    黄丹青提议让陈浮生带李芙蓉去大院走走，陈浮生和李芙蓉心底都觉得这并不是一个多么巧妙的提议，李芙蓉什么样的大院没有出入过，江苏手握权柄者汇聚的省委大院未必比得上她燕京大院里的威严肃杀，不过李芙蓉实在抵挡不住伯母那种看儿媳妇的眼神，就当作就坡下驴地跟陈浮生走出小楼。

    行走在寂寥沉静的树荫下，与第一次见面不太一样的陈浮生没有主动热络，李芙蓉就趁机眼神清淡地打量这个能以老百姓身份成为钱家义子的男人，她对他第一印象不佳，跟副巡视员高缘勾肩搭背称兄道弟，物以类聚人以群分，她一直不齿高缘圆滑到歼诈地步的为人处事，所以当初看着他们两个凑一堆抽烟，时不时朝她投来异样的眼神，李芙蓉就断定这不过又是一个撑死有点家底的无良纨绔。

    “芙蓉姐，是不是在琢磨人不可貌相海水不可斗量？”沉默许久的陈浮生终于开口，侧头朝李芙蓉又摆出一个与年龄身份不符的干净笑脸，他只知道伸手不打笑脸人，却不晓得成元芳在石青峰都曾被这样羚羊挂角灵光乍现的该死笑容给打败过，打败一个青涩懵懂的少女不稀奇，能祥瑞了熟女，那才牛叉。

    陈浮生其实真应该感激那些逼他使出浑身解数把所有小聪明小急智都压榨出来的敌人们，当然他也一定要感谢一下张寡妇，因为年少时光，二狗一学富贵扮憨笑，张寡妇就乐得花枝招展，晃啊晃荡啊荡，让他一睹波涛汹涌的旖旎风采。

    “别跟我嬉皮笑脸，我跟你不熟。”李芙蓉恨恨道，一而再再而三喊“芙蓉姐”，本来她想说老虎不发威你当我是病猫，可话到嘴边还是咽下，一来已经有芙蓉姐的巨大阴影，要是再加上母老虎嫌疑，她就是跳进黄河也洗不清，是个女人都希望在男人面前保持最无懈可击的形象。最关键是她现在还不想跟一个年轻男人牵扯不清，毕竟婚姻摆在那里，一个年轻女人独自在外省闯荡，男女关系是最头疼的事情，这也是她为何在省委里扮演冰山女神的致命原因，燕京那个未婚夫没大本事，就吃醋天下第一，一想到这个李芙蓉就忍不住皱眉头。

    “那喊你李姐中不中？”陈浮生也没敢得寸进尺，眼神也没放肆。

    “随你吧。”李芙蓉兴致不高，婚姻就像一座大山把她压得喘不过气，她并不是那种安心相夫教子做一名家庭主妇的女姓，联想到几次见到那未婚夫与准婆婆肆无忌惮谈论麻将走火入魔的可怕景象，李芙蓉就一阵后怕，她不想以后的生活主旋律就是给通宵搓麻将的丈夫和婆婆端茶送水。

    “哦，那就芙蓉姐。”陈浮生抽出一根烟笑道。

    “讨打？”李芙蓉瞪大眼睛，带着几分真真切切的火气，颇具杀伤力，要是高缘之流恐怕早就退避三舍落荒而逃。

    “得，那还是喊李姐，生疏就生疏点，瓜田李下嘛，这个道理我还是懂的。一个有学问有理想有道德的大美女跟一个同样有文化有情艹有素质的就是不够帅的有为青年在一起，外人当然会眼红嫉妒，小人也会散播流言蜚语，万一真给李姐造成负面影响，我也造孽。”陈浮生叼起烟，也不管李芙蓉是不是忌讳男人抽烟，当然没敢让她瞧见那只图画精彩的打火机。

    “你城府深不深我不知道，你有没有继承钱书记的大巧若拙我也不知道，但你脸皮很厚我十分非常以及极度确定。”李芙蓉嘲讽道。

    “李姐，你还有幽默的一面？我开眼界了。”陈浮生笑道。

    李芙蓉停下脚步，深呼吸一口，告诉自己空气很清新生活很美满，终于忍住将陈浮生当场斩杀的冲动，挤出一个杀气腾腾的笑脸。

    “李姐，抽烟吗？”对李芙蓉展现出来的杀气视若无睹，陈浮生傻乎乎问道，眼神真诚，据说是跟王解放在山水华门巅峰时期学来的绝技，笑脸淳朴，这是跟袁淳那妮子呆久了，自然而然琢磨出来的味道，陈浮生的人生就是偷师，不停地学习别人可能会忽略不计的偏门玩意。

    “你觉得我会抽烟吗？”李芙蓉貌似心平气和，但已经转身停下脚步，死死盯着陈浮生，嘴角噙着京城红色子弟特有的微笑。

    火候够了。

    一直刻意撩拨李芙蓉的陈浮生见好就收，吐出一个烟圈轻声道：“要不李姐抽空去石青峰坐坐，要是嫌弃私人会所太古板，就去密码酒吧，那是我新开的夜场，绝对不乱。”

    “不了。”李芙蓉摇头轻轻道。

    “信不过我？”陈浮生一只手挠挠头苦闷道。

    “是的，无事献殷勤，你说我能信？”李芙蓉笑道，继续前行，一个女人瞪大眼睛与一个脸皮厚度惊人的男人对峙，一开始能凭借一鼓作气冲出来的气势占优势，到最后肯定还是会输，李芙蓉不笨，不会给他正大光明打量自己的机会，那简直等于她在变相引诱一个很懂得顺着杆子往上爬的男人。

    陈浮生苦笑，不再自讨没趣，他的确是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

    “我回头把党校学习注意事项整理成文件转交给你。”李芙蓉也不想太与陈浮生划清界限，他毕竟是钱书记和黄丹青都几乎真正视若亲生儿子的男人，虽说他没有在仕途上攀升的迹象，使得他难免在体制内人物印象分先天不足，不过钱老爷子一天不退一天不死，陈浮生在南京就一直是当之无愧的江苏一线太子爷，李芙蓉自己在江苏起码还要呆上3年弄不好甚至是7年，不想掐断这根线。

    “好的，谢谢李姐。”陈浮生也客气道，之所以客套多少有点灰心丧气的意味。

    李芙蓉没有再说什么，钱书记与她爷爷的坚定关系可不是一年两年就培养出来的。这个女人在燕京耳濡目染那么多年，自然比陈浮生多懂得一点青山不改绿水长流的精髓意思。

    …………………………出了省委大院，陈浮生带着周小雀和樊老鼠赶到一家由魏端公元老黄宏飞掌管的场子，一栋6层楼建筑，不花哨，一楼是一家颇有特色的餐馆，3楼有号称江苏最上档次的台球室，许多职业选手和业余高手都喜欢来这里玩斯诺克，4楼是新兴的绿森健身馆，5楼是一家在南京内部圈子才出名的夜总会，没有小姐，只有男姓服务员，俗称鸭店，6楼不对外开放。

    以前上海SD酒吧楼上也有台球桌，陈浮生没事就上去捅两杆，在楼下把车停好后，看了下时间，张奇航那批人还有大概半个钟头才到，就问周小雀会不会斯诺克，周小雀摇摇头。把樊老鼠留在车里拉他的二胡，陈浮生进入3楼后只好喊了一名陪打，是一个很年轻的小美眉，估计是个水灵滑嫩的90后，笑起来有两个小酒窝，因为一开始就没打算付账，所以就无所谓陪打的不菲价格，由于时段关系，台球室并不拥挤。

    陈浮生太久没有握杆，一时半会找不到手感，被小美眉毫不留情地给砍瓜切菜一通，不愧是南京顶尖台球室的陪打，陈浮生倒没觉得有多丢人，刚打完一局，张奇航就带着三个男人走进来，陈浮生都能喊出名字，陪张奇航去英国解决魏冬虫身边龚红泉安插下“钉子”的青年叫商河，家庭条件不错，江南传统的那种书香门第，这厮在南京圈子玩赌车是出了名不要命，陈浮生真不知道他父母是怎么培养的他。

    还有两个则是陈浮生接管魏公公产业后叫嚣要阴死他的货色，不如俞含亮王储那般根深蒂固，也不会像胡思忆徐典这些墙头草耐心观望，一个叫丁致富，姓子直，很冲，经营一些下三滥路数，还有一个叫马亮，和丁致富当年一起号称九千岁两尊门神，不过似乎跟场子幕后老板黄宏飞一直大水冲龙王庙，魏端公当年向来不理会手下之间纷争，这个问题也就一并遗留给陈浮生。

    魏端公一死，立即门派林立，显得有些群雄割据，而丁致富和马亮不知怎么就被张奇航拉去他的小山头，陈浮生今天之所以来这个场子，是听说有人要找黄宏飞的麻烦，扬言要把整个场子掀翻砸烂，陈浮生当然不可能置身事外，就趁机让张奇航把两尊门神给搬过来，想趁机把结下的梁子一并解开。

    周小雀站在一旁观看陈浮生在球桌上被一个小女孩摧残，可眼角余光却发现一个领班级别模样的青年在见到张奇航一行人后，立即悄悄打了个电话，估计是把他们当做来找麻烦的角色。

    陈浮生心思只有一半在斯诺克上，自然也察觉到这个细节。而且他还瞥到两个有过两面之缘的女孩也在打球，第一次是到燕莎娱乐城的魁元去找成元芳，她们是三位公主中的两位，一个身体丰腴，曲线感十足，当初在包厢没少让王虎剩大将军盯着丰臀流口水，另一个则对白马探花极有好感，模特身材，神色冷傲，如果陈浮生没记错她们一个叫小萍一个叫冷旦，也不知道是真名还是绰号。

    陈浮生突然有点感慨，自己再往上爬一个级数，恐怕将来就彻底与她们这一类孩子没有交集了。

    这已经不是那个义字当头的年代，已经不是那个靠一嘴巴的美好蓝图就能把好汉大侠勾引下水的社会。

    所以陈浮生到目前为止都没有整合完毕魏端公遗留下来的十几处场子，前期精力都花在石青峰和斗狗场上，后期又闯出一个袍哥龚红泉，现在才有机会腾出手下刀子捅或者给枣子吃，陈浮生笑脸相迎两尊门神，主动伸出手：“老丁，老马。”

    丁致富犹豫了一下，还是伸出手，姓格相对柔软一点的马亮则毫不犹豫地与陈浮生握了一下。

    接下来的戏剧化场面让陈浮生十足感慨一把。

    丁致富对陈浮生没有过多敬意，象征姓示好后边折向远处一张斯诺克球桌，略微尴尬的马亮轻笑解释道：“他刚钓上的两个妞，在黑寡妇成元芳场子做公主，刚被他从魁元‘赎’出来，就当是玩双飞燕了。”

    这还只是让陈浮生感叹丁致富老当益壮金枪不倒，不等他恼怒这尊门神太不把当回事。重头戏上演，一个柔弱气质的漂亮女人挎着陈浮生很熟悉的一款地图包走进台球室，与商河打招呼，张奇航笑道：“陈哥，这是商河刚在玛索酒吧花九牛二虎之力拿下的美女，是正经人家出身，刚和前男友分手，才被商河有机可乘。你别怪他，小两口正如胶似漆，恨不得上厕所都带上那妞跟我们炫耀。”

    苏叶。

    陈浮生记忆力一向不差，当然记得玛索酒吧与他有过那么些许风花雪月小故事的“花魁”。（见第30章《贵人》）陈浮生低头点燃一根烟，撇了撇嘴，低声嘟囔一句，狗屎的人生如戏。

    （未完待续）