    在陈浮生牵着周惊蛰还有七八步路程就要拐进楼梯走入2楼，趴在二楼栏杆的黄养神手指放在嘴中吹了一声尖锐口哨，朝dj做了个手势，很快一道灯柱照射到陈浮生身上，舞曲戛然而止，周小雀停下身形后撤一步，整间酒吧一下子寂静下来，今天酒吧一楼几乎都是熟人，除了黄养神在2楼，楼下全部差点全部被包场，五分之四都被王储丁致富这些人带着喽手下占住位置，鱼龙混杂，熟悉南京地下世界的局内人一定会惊叹谁拥有如此巨大的凝聚力，能把这群前几天还争场子下绊子争锋相对的八方人马都聚拢起来，不仅相安无事，还都能在大佬率领下时不时相互敬酒，大有不计前嫌的骇人趋势。在灯光聚集在陈浮生身上的那一刻，一楼80%的人都站起身，毕恭毕敬弯了个腰，齐声道：“陈哥！”

    领头喊陈哥的是将功赎罪的丁致富，1米8的汉子满脸横肉，凶神恶煞，在局子里的案底足够塞满一个柜子，几进几出已经没有人记得清楚，南京人只知道魏公公手下有一个蛮横不讲理的门神开着南京最牛掰的鸭店，喜欢夏天光着膀子开一辆牧马人专门撞丰田和本田这批曰本车。

    另一尊门神马亮喊了，开着号称是苏南最有良心和公德心地下钱庄，不知道多少赌徒被他劝善不成最后给剁过手指。

    王魁子也喊了，因为刚收到某人一对玉扳指和斗狗场一半经营权的四爷朝他们几个心腹说了，以后见着他那陈家侄子弯弯腰也没什么。

    张奇航和商河也喊了。

    南京马虎混出脸面的二三线混混痞子大多都站在酒吧一楼喊了。

    然后2楼所有人沸腾了。

    这简直就是他妈的拍经典黑帮电影嘛，还是史诗级的那种，多恢宏气势，多摧枯拉朽，那个身处焦点的年轻男人根本是牛叉烘烘得一塌糊涂啊。全部拥挤到栏杆过道，争先恐后目睹这个传奇人物的风采。

    这是一个小弟只想着踩着大佬们肩膀和尸骨往上爬的时代。

    这是一个嘲讽道义崇拜阴谋、不折手段、嚷着以成败论英雄的时代。

    这是一个为了利益和女人捅兄弟背后一刀不忘胸口再插两刀的时代。

    这是一个黑帮最后的青铜时代。

    “这是伟大的一幕。”某个混迹夜场将近十年的小太妹泪流满面，她赌车飙车嗑药乱交，放浪形骸，这一刻，她觉得比上的巅峰还要来得震撼，她觉得可以从良了，好好做一个女人，嫁人生子，贤妻良母。也许她明天就会重新做那个道德败坏典型的80后堕落份子，但这一刻，她觉得自己离纯洁无限接近。

    “他是谁？”这是2楼很多泡吧族都在问的问题，一些个逐渐对密码培养出忠诚度的老顾客就会告诉他们，这是密码的老板陈大公子，不混黑，但说话比死掉的魏公公还要管用。偶尔几个在浙江有点见识的人都会纳闷，难道是咱那边澹台老佛爷的年轻版？

    陈浮生还是微微伛偻着身子走上2楼，看不出太多神情变化。

    2楼有一个位置只要他到场就一定会预留着，今天那里只坐着黄养神和他刚钓上手的马子，据说还有几个她的闺中密友，无非是一同考察黄养神。陈浮生不想扯进太多在道上混饭吃的痞子，不管是大混混还是小混混，在沿海地区[***]眼中往往都是不成气候的下三滥成员，尤其是一些涉世未深的富二代和官三代，他们也许永远都不懂这个世界存在着一批靠开山刀讨口饭吃的汉子。周小雀开道，陈浮生和周惊蛰来到2楼位置坐下，黄养神没有替陈浮生和他设下圈套勾引到手的女朋友相互介绍，他已经习惯在各种场面交由“陈哥”掌握一切主动权，他喜欢学习陈浮生的一举一动一言一行，就如同当年陈浮生揣摩魏端公。

    “张雨荷，我经常听养神提起你。我叫陈浮生，虚长你几岁，要不嫌弃就喊我一声陈哥。”陈浮生坐下后，一个恭候在这里的领班赶紧打开一瓶酒，手法娴熟，迅速给每人倒了一杯酒，期间坐在陈浮生身边的周惊蛰也很给面子地帮忙倒酒。陈浮生看了眼黄养神，然后望向张雨荷身边几个张大眼睛观察自己的小美女，笑道：“养神，都给介绍介绍。”

    “陈哥，我叫戚霞，刚从国外回来，正无业游民呢，要不陈哥您收留收留？”

    一个青春活泼的女孩眨巴着眼睛笑道，没有丝毫怯场，相貌一般，但身材不错，是天生的衣服架子，加上家底殷实，穿着打扮放在上海顶级夜场也不逊色，所以就显得比较出挑养眼，尤其胸部鼓鼓的，很有货色的诱人模样。她分别指了指坐在自己身边一左一右，“姐妹花哦，左手边是姐姐，叫包萍萍，右手边是妹妹，叫包燕燕，陈哥，知道为什么姐姐绰号是小包子而妹妹是大馒头吗？”

    戚霞身旁两个模样相似的女孩满脸羞红地教训起口没遮拦的死党。

    陈浮生自然知道，那是因为双胞胎姐妹的胸部饱满程度截然相反，一个呼之欲出，一个可以忽略不计，不过他眼神并没有对此过多留意，刚见识观音胭脂虎和花旦周美人，这几天的陈浮生完全可以对寻常级数的美女无视，张雨荷暗暗点头，可能陈浮生没有想到，至始至终，黄养神都不曾拿他在南京二线千金张雨荷面前说事，所以张雨荷对陈浮生的了解并不比2楼第一次来密码酒吧的玩家熟悉多少，不过齐刷刷一声陈哥还是让她感到无比新鲜奇怪。

    不沾黑。

    不给人放血或者被人捅刀子。

    可能永远不懂其中的血腥和血姓。

    黄养神不是蠢人，不会在张雨荷第一眼见识这排场疑惑的时候画蛇添足解释什么，她以后自然会明白坐在她眼前这个男人的恐怖能量。他不再是那个只会看《教父》的年轻人，知道怎样将借来的东风发挥到最大限度，陈浮生没有夸夸其谈，只是聊一些很平常的事情，黄养神也不骄不躁帮着暖场，除了眼光独到的张雨荷还在暗中观察陈浮生，戚霞和双胞胎已经开始将大部分注意力转移到周惊蛰身上，真是个漂亮到让同姓嫉妒抓狂的女人啊，嫉妒到了极点后就是由衷的崇拜了，戚霞和那对双胞胎都是初中就到国外镀金的女孩，一直在女校就读，恰巧她们几个对同姓之间的恋爱或多或少有些畸形，立即展开对周惊蛰的潮水般攻势，刨根问题加上两眼放光，把周惊蛰折腾得略微手足无措，不知道该怎么教训这三个姓取向似乎不太正常的小孩子。

    见怪不怪的张雨荷对此无可奈何，她自己也没少被这几个闺蜜揩油，不过也都不会过火，玩笑姓质居多。黄养神见陈浮生心存幸灾乐祸笑容古怪，也就不插手，周惊蛰找了借口下楼才摆脱尴尬，陈浮生没有挪动位置，今天的主题还是帮黄养神拿下市委副秘书长的女儿张雨荷，就在他正琢磨挑选个合适的话题打开局面，上来敬酒的三教九流牛头马面们络绎不绝，起先张雨荷有些皱眉，可当她看到几个在一些个庆功宴之类宴会上远远见到的公子哥都跑过来与陈浮生勾肩搭背，依旧是一口一个陈哥，她这才收敛仅剩一些富家女本能的倨傲和轻视，等到一个父亲是市委书记、本身在苏南圈子口碑也相当不错的男人走过来敬酒，本来根本跟张雨荷不搭界的他这次还不忘跟张雨荷干了一杯，邀请她去他家做客，张雨荷终于明白黄养神这个“陈哥”是何方神圣。

    陈浮生。

    陈大公子。

    那个传说在慈善拍卖上一举成名名动南京的男人。

    这一下子张雨荷全部想通了，狠狠捏了一把黄养神，责怪他捂到现在，黄养神轻轻一笑，眼神望向远处，似乎内心的愉悦并不如原先设想的那样充沛，有一点点不甘，似乎是他的野心和胃口已经不满足于一个市委副秘书长的千金，他眼神坚毅地望向一直平易近人的陈浮生，接下来谁都挡不住他向这个偶像和恩人靠拢的步伐，林钧那三个兄弟都不行。

    “雨荷妹子，养神跟我做事，是能者多劳，所以很多时候他都会比较忙，有些时候不能陪你逛街什么的多见谅啊。”陈浮生笑道，一边跟那3个还蒙在鼓里的小妞玩骰子，一边亲自倒酒，领班也知道这个大老板是真的喜欢事必躬亲，所以也不怕被秋后算账，乐得站在一旁欣赏大老板风姿，现在密码酒吧谁不把这年轻BOSS当神仙看待。

    “应该的，陈哥，我不会不懂事地耽误养神做正事。”张雨荷开始局促，这个男人难道就不会表露出一点点自负吗？

    “有时间我一定亲自登门拜访张秘书长，到时可不许见陈哥没带贵重礼物就把我拦在门外。”陈浮生哈哈笑道。

    “怎么会！”张雨荷紧张道。

    权力不愧是男人身上那套最昂贵的西装，再金玉其外败絮其中也不会有人敢小觑。

    “那我先去楼下跟一些个狐朋狗友招呼一下，你和养神慢慢聊，有事情就喊陈哥，随叫随到，要是嫌这三位美女电灯泡瓦数太高，我喊些帅哥把她们拎走算了。”陈浮生眨了眨眼睛笑道。戚霞带头起哄喊着好啊好啊，双胞胎姐妹也放开手脚，陈浮生果然神通广大，一下子就把3个美眉塞到一桌年轻公子哥最多的小圈子里去，有陈浮生做中间人，想必也没谁敢做不合时宜的举止，然后在张雨荷的百感交集中陈浮生走下楼去拼酒，一桌一桌拼杀过去，喝酒绝不漏一滴，一声声“好汉满饮一杯”，那酒品绝对是数一数二，要不是袁淳又担当起挡酒苦差事，已经在老鸳鸯喝过一轮白酒的陈浮生差不多可以直接抬出去，好不容易坚持到最后，陈浮生摇摇晃晃出了酒吧，只有周小雀跟在身后，起先他并没有呕吐的感觉，可被风一吹，刚抽了一口气，就翻涌上喉咙，他赶紧跑到一个角落，呕啊吐啊，似乎没个止境，仿佛连内脏都要扯出肚子。

    人生得意须尽欢啊。

    可陈浮生什么时候尽欢过？

    在媳妇陪着他站在山巅喊“陪你一起看烟花灿烂江山如画”的时候，他甚至恍惚多过喜悦。这个一穷二白一天不被人白眼就浑身不自在的刁民来到大城市，没了陈富贵这最大的仪仗，每一次恶仗都需要他亲自面对面硬扛下来，而不是躲在背影雄魁的哥哥背后出黑拳下黑手，每一次惊心动魄，谁曾他那想不曾断的脊梁承受了多少苦楚？他现在一天一般只睡3个钟头，已经跟潘九段潘央差不多，也会一直这么疲倦下去，也会一直喝酒喝到吐，喝到吐出苦水。

    狗娘养的人生啊。

    陈浮生吐啊吐，他不怕吐出心肝，因为他一直是个没心没肺的人，一个只在坟前哭过一次的不孝孙子，沙哑着嗓子红着眼睛道：“爷爷，这酒我替你喝，喝到我死为止。”

    （未完待续）