    首长中有52、53山地旅的旅长，隶属第13集团军的149应急机动师一把手，加上军区司令员和政委等将军，都是藏省军区内一言九鼎的高级军官和军界栋梁，都被陈富贵这一手给震慑住，他们以前不熟悉这头长白山老虎的凶悍，可对獒王崔邦国斤两都一清二楚，差距如此悬殊的障碍跑已经很能够说明问题。

    “陈富贵入伍前是东北黑龙江一个小村落的村民，据说经常进山里头打猎，也有练过一些野把式，所以身体素质没的说，夸张点说就是那种能在山里把兔子撵死的好兵。”

    曾是共青团中央书记处干将的儒雅男人摘下眼镜仔细擦拭，由于不太适应青藏高原气候，嘴唇干裂，有一条明显的裂缝，因为他不是那种喜欢屁股坐在办公室椅子上就不肯挪的官员，经常往基层跑，天气一冷嘴唇就裂开，在办公室待一段时间忙政策研究一暖和嘴唇就愈合，总之他的嘴唇就一直处于合了裂裂了合的状态，差点整成兔唇，他也不以为意，某次回燕京跟妻子自嘲笑言他嘴巴恰巧应了那句天下大势分久必合合久必分。

    “邦国这小子心高气傲，但这次不服不行啊。陈富贵这个兵的确有霸气，很像当年我老上级在越南反击战里的一个警卫兵，那家伙也是一员虎将，一样是一名侦察兵出身，根本就是一把尖刀，到了战场上能把敌人刺破皮挑出骨头的那种，在扣马山和谅山都拿过勋章，说他杀人如麻也不过分，对待敌人真的是秋风扫落叶。”军区1号首长感慨道。

    “司令员，现在知道为什么沈阳那批将军要把陈富贵摁在东北虎不让他离队了吧？39军老政委可是给我撂下狠话，陈富贵要是4年内不回39军，就亲自来藏省要人。”中年男人重新戴上眼镜微笑道。

    “胡扯！39军咋了，王牌军咋了，来了我还就是不放！论级别，我又不比他低，我就不信他还能把人从藏省带走。”老首长也来了脾气，说到这里已经是中将军衔的老人眼神慈祥地望向场上魁梧男人，能打能拼倒是其次，关键是这名兵没功利心，在中印边境东段执行完毕机密任务后就主动要求留在藏省军区，而且执意不肯做警卫兵，老人瞥了瞥身旁对陈富贵丝毫不吝啬赞美欣赏的政界后起之秀，愈发对陈富贵有好感，可不是谁都能做身边这个共青团第二梯队代表人物的警卫兵。

    52山地旅的负责人格外百感交集，本来对这位侦察连新连长在他52旅兴风作浪颇有成见，印象立即得到改观，自己军区能得到这样一位猛将，52旅丢了点面子却给整个藏省军区赚了个天大便宜，值了，那个闷亏不冤枉。

    不过他不认为一场障碍跑就能说明全部问题，既有唯恐天天下不乱的心理，也想探一探陈富贵的老底，笑道：“司令，是驴子是骡子，拉出来光遛一趟不行吧？”

    老首长和正值壮年的儒雅男人相视一笑。

    崔邦国从障碍网上缓缓落地后，走到陈富贵身前，神情严肃。这位擅长搏击、在藏省军区单人对抗从无失败记录的强悍军人看了看陈富贵手臂，非同寻常的上肢力量，崔邦国并不是井底之蛙，在成都特种大队里他有一批强势战友，也有一个在整个大军区野外攀登一项鹤立鸡群的猛人，可碰上眼前这个原本应该身体移动方面欠缺灵活的大个子，似乎仍要略逊一筹，最不济也是不分伯仲。

    崔邦国不得不收起全部轻视之心，强忍着败军之将不敢言勇的难堪自尊心，阴着脸沉声道：“能不能打一场？”

    “好。”

    陈富贵在张家寨就养成了只装傻不装逼的好习惯，除了跟那群把他当傻子的傻子们玩一块钱和一毛钱的游戏，真要他出手也是悄无声息，就像在深山里收拾那群采购药材过程中敢欺负他娘的杂碎。

    到了部队，他开始不再装傻，只想往上爬，做了士官做尉官，现在之所以留在藏省，只是想在这块世界上最高的边疆上为祖国出一点力，留下一些脚印，不让人生遗憾，很纯粹的想法，然后他才能毫无保留地杀到南京军区，谁敢动他弟弟陈二狗，他就跟谁不对付。

    陈富贵不含糊，崔邦国也很干脆。

    一招制敌和一招致命其实也就是方寸之间。

    在门外汉眼中崔邦国和陈富贵的交手也就只是快一点，前者左勾拳闪电攻向陈富贵颌下三角区，熟悉经脉的人会知道崔邦国的目标是廉泉穴，几乎同时右手以更迅猛的速度攻击陈富贵露出空隙的肋部，却不是普通的握拳，中食指额外突出，目标区域就在第一和第二根肋骨之间，无比精准。

    左拳螳螂捕蝉，后拳黄雀跟上。

    不花哨，只有一个字，快。

    二十多年曰复一曰训练让崔邦国的身体肌肉巨大爆发力，蕴含惊人寸劲，他这种特种兵就算是拳头放在目标5厘米处，瞬间击打出来的力道也远远超出常人十几二十公分外的蓄力。

    陈富贵两只手心布满老茧的大手出乎崔邦国意料地握住一前一后双拳，脸色微变的崔邦国没有浪费一秒钟去挣扎试图扯出双手，而是直接扬起膝盖，这一击实在毒辣，看得场外那群首长和侦察兵都倒抽一口冷气，因为崔邦国动作着实迅雷不及掩耳，这一系列攻势都是眨眼间的事情。

    本以为至少能逼退陈富贵的崔邦国突然感觉到被对手抓住的右拳传来一种恐怖劲道，自己如同一只麋鹿撞到了豺狼的枪口上，只有被撕咬的份，这种挫败感迅捷而刚烈，他右拳被陈富贵往下一扯，刚好敲在膝撞上，成了崔邦国自己搬石头砸脚。

    然后陈富贵双脚脚尖一扭，橡胶解放鞋竟然与土地发出沉闷声音，再度在这个雄魁男人脚下扬起两抹触目惊心的灰尘。

    陈富贵左肩猛烈撞入崔邦国怀中，如同一头闯入羊群的猛虎。

    一贴，一靠。

    然后他双手一松，大喝一声，双手按在几乎瞬间被摧毁一切防御的崔邦国胸口，猛地推出去，一米八个子将近一百九十斤的獒王就跟断线风筝一样倒飞出去。

    是飞出去，而不是踉跄后退或者地上翻滚。

    崔邦国身体在空中划出一道残忍悲壮的弧线，在五六米外轰然坠地。

    生死不明。

    已经足够见多识广的首长们一个个目瞪口呆，呆若木鸡，连大气都不敢出。

    而侦察连里的战士则一个出了一身汗，身上是冷汗，手心是热汗。

    陈富贵站在场上，高大威猛，此刻他完全就是一头从不出声却比谁都要桀骜的长白山之王。

    （未完待续）