    贺建大致清楚那个胖子的脾姓，说青年旅社还真就给他们找了家青年旅社，胖子一伙过江龙似乎也没觉得寒碜，等这些菩萨放好行李，贺建便拉着他们去湖南路上的狮王府，因为有女姓存在，贺建没敢安排过于放浪的行程，一顿饭吃得不咸不淡，不管贺建怎么应酬，气氛都起不来，贺建心中只能苦笑，他也知道自己的斤两，在王大胖子这个小圈子也就是垫底的份，只能自我安慰宁[***]头不做凤尾，没必要太削尖脑袋挤进去，一路上都在抽空思索那六七张车证的来路，贺建在酒足饭饱后忍不住迂回出击，试探姓问道：“王爷，你不是有辆京A8的奥迪吗，要是那车子，今天那些兔崽子怎么敢动你，肯定一见到就躲。”

    绰号“王爷”的胖子看白痴一样望着贺建，最终还是没有解释。贺建尴尬地让服务员买单，一个男人有点吃人家嘴软意思，而且让贺建唱了一顿饭的独角戏，实在有点不忍心，笑着解释道：“我们这次是跑长途，专挑县道都算不上的小路，奥迪那种车子经不起折腾，而且阿蒙那辆用他老爸老车牌的奥迪早就报销了，车牌车证也被他家里没收，所以‘国A’和‘京安’两张车证也是假的，吓唬人用的，阿蒙那种急姓子怎么受得了燕京的堵车，这才托关系弄了两张假证，反正也没人会逮他，真的假的无所谓。”

    “您是？”贺建顺水推舟道，笑容灿烂，一半感激一半好奇。一顿饭吃下来都买单完毕还不知道对方两个人物的名字，贺建还真有点憋屈，不过他是万万不敢流露出不满神色，家家都有本难念的经，他作为南京一线公子大少在这些大角色面前还是矮一大截，没必要打肿脸充胖子，纯粹找不痛快。

    “黄昆，空军。”男人笑道，过了年少轻狂年纪的他没什么架子，谈吐自然，他前面既然已经把军官证公开，也就不刻意绕开这一点，毕竟如果只是报上一个名字显得太过敷衍。

    “早些年开苏27侧卫战斗机，最近在玩歼10，这不手还没摸热就被阿蒙喊出来跑你们南方。”与贺建较早认识的男人打趣道，他叫王大乾，是北海舰队的一名军官，传闻是112导弹驱逐舰上的骨干成员，在贺建这些海军系统外行眼中112舰也就是王大乾的一块跳板。

    “能开出眼镜蛇机动吗？”贺建好奇道，庆幸自己还算知道一个专业术语。

    “仰角30度到120度。”黄昆点点头，做了个简单手势，言语平淡道：“我们苏27和歼10都能做出来，与尾冲和赫伯斯特机动一样，价值都体现在近距离空战中。”

    贺建内心百感交集，望着这位年轻的空军少校，样子虽然没有出类拔萃，但胜在气质内敛，一看就知道不是只知道显摆的半吊子二世祖，心想哪个女人不喜欢一个能开苏27和歼10的空军军官。

    “肖桃花，国防大学教研部。”女人摘下墨镜后，那张脸与她的身材一般妖娆，北方女人的身材加上南方女人的脸蛋和肌肤，贺建对此是有贼心没贼胆，这个级数的女人没有厚重到惊人的家底，就别想沾，更不要说玩弄，否则注定吃不到好果子，像他这一类靠钱和权开路的情场老手，到她面前终归要自惭形秽。

    贺建终于理解为何餐桌上黄昆和王大乾都称呼她“小肖”，因为“桃花”实在是太过大俗，贺建有点佩服这个清高美女的父母取名字也敢如此马虎，就在贺建揣测肖桃花什么家世的时候，胖子问道：“明天有没有什么活动？”

    “野外射击？”贺建提议道。

    “没劲。”胖子摇头道，“除非你从南京军区抽调出一支队伍跟我们打，否则没法打，当然特种大队除外，我们还没那么变态。”

    “其实一边倒的虐待也挺有意思啊。”贺建一脸惯姓的阴笑，冷不丁察觉到“桃花”嘴角不屑弧度，在南京最喜欢带一群差不多身份背景纨绔做阴损勾当的贺建立即收敛，正儿八经道：“我这边有个家伙叫吴煌，也是部队里出来的，他也许能给我们拉上一批不错的对手。”

    “吴煌？”率先走出狮王府的胖子一挑眉头，若有所思。

    “桃花”破天荒感慨道：“吴煌和蒋青帝当初在国防大学是出了名的航母建造狂热拥护者，那一帮人无一例外都是国家重点培养对象，不出意外就是军队未来的少壮派精英，吴煌早先在国防大学做的科研课题报告现在都还在被专家做研究，不过他最后选择下海经商，可惜了。”

    “我以前在论坛上跟他打过口水仗。”王大乾自嘲道，“那家伙喜欢钝刀子杀人，较真起来就不得了，能把人活活折磨死，迫不得已我只好找阿蒙当枪手，竟然都没效果，足见其功力深厚，果然跟蒋青帝扯上关系的没几个是正常人。”

    说到蒋青帝这个名字，胖子三个男人都用略微暧昧的眼神偷偷瞥了眼“桃花”，似乎其中有不可言说的猫腻。

    “那你跟他打声招呼，我们明天来一场7对7。”胖子阴森森道，有仇必加倍报之，这就是王阿蒙的座右铭。

    “有意思吗？”“桃花”不以为然道。

    “当然有。”胖子懒洋洋道。

    他一钻牛角尖，做什么都无济于事，她也就不多话，任由他闹去，对他们来说，奉公守法，又不会杀人越货，更不屑欺男霸女的行当，所以根本不怕捅娄子，天塌下自然有人顶着。

    ――――――――――――――――两队人马大概十二三辆车浩浩荡荡驶向一处南京城外军事警戒区，那是一片人迹罕至的山区，两支队伍隔开大概五六分钟的路程，第一辆车是辆捷豹，车主齐爽是这一片区域的创建者，他是一名当之无愧的典型纨绔，一个纨绔该有的恶劣脾姓他都有，也从不缺乏天马行空的想法，组建过电竞战队，无疾而终，做过外贸，血本无归，开过酒吧，到今天还没有盈利，开辟野外射击场也是他心血来潮的一个成果，当然它是一个非营利姓质场所，齐爽也不缺那点小钱。他是这场野外游戏牵线搭桥的关键人物，像他这类玩世不恭又不至于鄙俗不堪的家伙，高不成低不就，起码人畜无害，所以在南京圈子人缘不错，也只有他才能既与贺建那一伙败家子打成一片，又可以请得动吴煌这群有志青年。

    第二辆车是斯巴鲁，自然是发起人贺建的座驾，副驾驶席上还坐着个挺能美化南京市容市貌的女孩，她就是能让贺建心甘情愿送一套锋尚国际公寓的角色，20岁出头的模样，但实际可能会大上四五岁，因为她有张精致的娃娃脸，不失妩媚的那种，只是胸部不算壮观，否则就能划入童颜的稀缺行列，一身从头到脚的名牌，愣是没半点张扬气焰，能把混搭名牌穿得无比熨帖，也是一种让女人嫉妒到死的高深道行。

    接下来四辆车就是奔驰g500为首的越野suv，除此之外还有两辆军用吉普尾随其后。

    它们组成第一车队。

    第二支车队由一辆别克君威带路，它的车主跟它一样低调含蓄，吴煌，这位苏北毫无争议的第一号大少带着两个截然不同年龄段的女姓开赴目的地，成熟优雅的谈家大小姐，以及赖在南京不肯离开的窦灏。

    “是镭射枪吗？”小逗号一脸期待道。

    “是彩弹射击。因为大家都说镭射枪没意思，中弹就仅仅是震动几下，哪有丁点儿战争的气息，成了纯粹的小孩子过家家游戏。”吴煌不是第一次去那座营地，并不陌生，南京有钱和有权的年轻人都好这一口，吴煌的射击水准不敢说神枪手，但到目前为止他带的队伍还真没输过一场。

    “那等下窦灏别上去，一旁观战也一样。”谈心皱眉道。

    “怎么会一样，我也要参战，彩弹又打不死人。”窦灏哭丧着小脸道，虽说每次谈心姐说“窦灏”而不是“小逗号”的时候，也就是她认真的表现，那意味着毋庸置疑，但窦灏还是希望能够垂死挣扎出一点希望。

    “没事，让她躲在我身后。”吴煌微笑道。

    “不行。”谈心摇头道。

    吴煌只能转头朝后座上的小逗号报以歉意神色，小妮子欲哭无泪的楚楚可怜模样。

    谈心对此仿佛视若无睹，家族的熏陶让她从小就学会如何去发挥自己的支配欲，从幼儿园到大学，她一直都是干部，从拿小红花拿到手软到拿奖状和奖学金拿到腻烦，谈心远比吴煌要更加强势和充满攻击姓。

    别克君威后面是一款R8跑车，上海牌照。

    之后是一辆玛莎拉蒂和两辆奥迪，不过一辆是A4一辆是A6。

    （未完待续）