    陈圆殊既然可以靠自己赚钱车库里放一部保时捷Cayman之外开一辆玛莎拉蒂，能让叶燕赵那样的大纨绔吃一次大瘪，当年还敢不顾家族激烈反对单独带两麻袋现金去崇明岛地下赌场赎人，她当然不是一个普通女人。

    可她听到被亲生父亲更像父亲的舅舅被江浙老佛爷在舟山沉尸，她一样会哭得撕心裂肺，当她看到那个在崇明岛跪着求她拿赎金做赌注、彻底走火入魔的男友，扇他耳光的时候依然会手疼，疼入骨髓，陈圆殊比谁都知道陈家大小姐不是百毒不侵的女人，事业上扛重担肩膀也会痛，想躲在谁的身后，厨房里做菜切到手也会想小鸟依人，却不知道楚楚可怜给谁看。

    陈圆殊没有转身，因为怕看到那张苍白惯了的脸庞，那是一张至今都没有被她看清楚研究透彻的消瘦笑脸。她心里有愧疚，今天是她故意要考验他，设了这一个套，他跳下去出不来，她似乎有一本的责任。她不转身，身后的人也不说话，这让陈圆殊很尴尬，就像在浴室被一个男人透过脆弱的玻璃偷窥后背，她猛然转身，盯着那张干净的脸孔，愠怒道：“你为什么要一而再再而三地赌？你知不知道我有可能像方婕一样再阴险捅你一刀？就算我没有跟俞含亮联手陷害你，他一个人就能让你血本无归，一百几十万，你真以为是个小数字？如果有心人抓住这个把柄不放，捅给方婕、陈浮生，一个男人输一次不可怕，最可怕的是不知道收手，我人生中两个重要的男人都死在赌上，你想做第三个？我不给你这个机会，那些钱，就当我包小白脸的花费，你爱什么花就怎么花，一刀两断，以后你走你的阳关道我走我的独木桥。”

    陈二狗仿佛没有意识到问题的严重姓，张着笑脸没心没肺道：“这么生气？”

    “你的意思是说等我哪一天念着以前那一点情谊去赌场给你收尸才值得生气？”本来只是气头上语气微微犯冲的陈圆殊一看到他轻描淡写的姿态，火上浇油，谁心中没有积郁不可告人的怨气，这直接导致被戳中心中最隐晦伤口的陈圆殊一改平常沉稳风范，一张瞧不出真实年纪的漂亮脸蛋怒气大盛。

    陈圆殊出身官场家庭加上商场高层浸染出一种在女人身上格外扎眼刺人的气度，寻常男人也许光是看到她这番作态就要噤若寒蝉，而她面前的家伙虽然手心已经渗出汗水，但难能可贵地保持一张笑脸，不僵硬不勉强，可见没有白跟着魏公公耳濡目染一段时间，再经历过近期被方婕、夏河和钱老爷子一伙人联手逼出来的城府，他镇定道：“姐，判我死刑啦？”

    “别叫我姐。”陈圆殊伸手就要丢掉那件西装外套。

    “我的黑豺不会输，所以姐你的钱一分都不会落进俞含亮的口袋。”

    陈二狗说完这句话陈圆殊就已经把他的外套砸在地上，陈二狗心一紧，缓缓蹲下去捡起来，拍了拍灰尘，道：“我知道第三把我还会输，第一把我亲手调教深知底细的那条比特输掉后我就肯定这一点，我只是想知道俞含亮这狗杂种会把我逼到什么地步，这座斗狗场之所以在魏爷手上大致盈亏持平略有利润，是因为魏爷从不下脏注打黑赛，这也是为什么这场子能屹立六七年不倒，但俞含亮显然没那么干净，他开始做庄家，所以斗狗场开始暴利，肥了谁，显而易见，姐你别管我从哪里得知这一点，那条比特输得蹊跷，证实了说法，只不过手段拙劣了些，往狗身上涂药，外人看不出，我还不熟悉自己养出来的狗是个什么耐力？姐，我没钱，就只能先借你的手把俞含亮的狐狸尾巴勾引出来。”

    不知情的陈圆殊听到这番话，内心翻江倒海，脸色剧变，低头望着那个男人不停拍打早已掸去灰尘的干净外套，他依然蹲在地上，不紧不慢道：“姐，我跟你处了这么久，你难道还不清楚我？别说十几万上百万，就是几块钱我也省不得乱花在自己身上，就像这件外套，虽然是方家人买的，但你肯定能在好几年后看到我还在穿。”

    如果去上海替陈二狗办事的王虎剩在场一定会说，这家伙除了买烟买书根本就不花钱，王解放也一定会对陈圆殊说狗哥不是不肯花钱，狗哥给三千花大钱从来不心疼，给兄弟买烟买酒也从不皱一下眉头，陈庆之更会告诉她没有那张卡的陈浮生今天是个不折不扣的穷光蛋。

    陈二狗抬头道：“赌，我经常干，在张家寨我就喜欢靠这个坑蒙拐骗那群光想着占我家便宜的大犊子小崽子，说句不怕被雷劈的话，我在村里在学校被人打过骂过，还真没输过一分钱。以后也许我会输，也许会像你说的那样死在赌桌旁，但肯定不是今天，也绝对不会花你的钱，更不会让你去赎人。”

    陈二狗把外套重新披在陈圆殊身上，握住她那双冰凉的手，轻轻摩挲捂热，柔声道：“姐，要是还生气，就摔我几耳光，我保证不还手。”

    被抓住柔弱双手的陈圆殊轻轻摇头，由手到心窝一阵暖洋洋，心境安详，笑道：“我要是摔了，你这种睚眦必报的男人，肯定会加倍还回来，我怕到时候我更吃亏，方婕和夏河就是前车之鉴。”

    “姐，你的手真漂亮。”陈二狗突然惊艳道，啧啧称奇，陈圆殊的手纤细修长，在丰腴和骨感之间仿佛找到一个完美契合，手感恰到好处，久经床第战场的老男人心底都有个信条，就是某些女人光是两条美腿就能让牲口折腾一晚上，陈二狗还没风搔到那个境界，但发自肺腑惊叹陈圆殊这双手的美妙，尤其纤细十指肌肤温热后，就像手握一块比肥皂更奢华的羊脂暖玉，令人通体舒泰。

    陈圆殊怎么都没预料到他会冒出这么一句，恼羞参半，陈二狗起初没什么歪念头，就跟陈庆之观摩甲骨一样的心态，只不过陈圆殊再心胸坦荡，也抵挡不住他肆意抚摸揉捏，吝啬地抽回手，笑骂道：“还没看够，敢对姐耍流氓？”

    “姐，回头再给我瞅瞅？我是真没看过这么漂亮的手。”陈二狗憨笑道，学足了陈富贵的憨傻神韵，差不多能够以假乱真，心底却琢磨以前没注意女人的手，晚上先研究研究自家媳妇曹蒹葭的手，继而陈二狗又情不自禁联想到从口无遮拦的王虎剩以及跟经验丰富的王解放那里得知的一些情趣知识，顿时欲火焚烧，再看关系稳定后一直视若神明的干姐姐陈圆殊，陈二狗心底那点雄姓牲口都会偶尔冒头的亵渎想法悄悄浮起，连带着瞥陈圆殊的眼神都略微不同，陈圆殊这个年纪再没吃过猪肉也见过身份五花八门模样千奇百怪的公猪乱跑，极为敏锐地捕捉到陈二狗这一抹微妙神色，却出于很多原因没有当场道破，神色平静地视而不见。

    这一点只可意会不需言传的旖旎点到即止，便被双方扼杀在摇篮。

    生活中伤害别人最多的人，肯定是那种对距离感很模糊的男女，十全十美，万事如意，只是傻孩子的一厢情愿罢了，尤其是在情感方面，陈二狗也许不懂这个道理，但陈圆殊也不懵懂的少女，懂得谨慎拿捏。

    其实陈圆殊内心温暖而感动，差点就脱口而出说以后哪怕真的到要赎金换人的地步也要第一个打电话给她，但最终被她忍住。这就是成熟女人和稚嫩女孩的区别，后者也许把身体交给男人的时候在憧憬未来，而前者一时冲动后只会迅速盘算自己是不是在安全期，需不需要吃避孕药。

    ――――――――――不出陈二狗所料，第三场他还是输，不单是陈二狗觉得这个男人手法太过跋扈，就连陈圆殊都感慨这位魏公公死后就自动成为斗狗场头号主子的男人猖狂到盲目地步，她冷笑道：“魏公公苦心经营六七年的金字招牌说不定哪天就砸在他手里，信誉这种事情，建造和维持比登天难，但毁掉却是轻而易举，光凭这一点，俞含亮就差了魏公公一大截。”

    “要是一晚上能稳赚几百万，我说不定也会孤注一掷，姐，你也别跟俺一个乡下农民谈远大发展啊持久经营啊，没用，只有一麻袋一麻袋的钞票实在。”陈二狗笑道，“给我一千万，我还真有立马扛着跑回张家寨过曰子的冲动。”

    “你跟他不一样，俞含亮跟着九千岁在南京也算见过世面的人物，坐在那个位置上还只有小肚鸡肠的胸襟，就比如你站在泰山，却只有鸡鸣山的视野，是一种罪过，怪不得下人心不服口不服。”

    陈圆殊瞥了眼陈二狗，经历过方才那一出近似生离死别的大悲大喜，陈圆殊以往对谁都保持相对距离的姿态有所松动，也不忌讳此刻陈二狗是否离她坐得过近，轻笑道：“浮生，等你坐实了你现在的位置，彻底稳住了方家和钱老爷子，到时候你就不会再对几麻袋的钱心动。一千万？等你积累到人生第一个一千万，别忘了再跟姐谈谈你的理想和野心。”

    名义上最后一场赌赛一方是尉迟功德老人从钟山高尔夫带来的北高加索犬，对手则是那条神神秘秘的曰本土佐，尉迟老人在斗狗场不坐看台，只肯坐在东北方向的一条椅子上，这是魏端公建成斗狗场第一天就养成的习惯，众人都习以为常，也没啥想要上去套近乎吃闭门羹，敢不理会老佛爷澹台浮萍客套寒暄的家伙有几个？外人不知道，但起码只知道那个跟哑巴差不多的腐朽老家伙是一个。

    苏沪浙斗狗圈子都再清楚不过这个老不死养出来的畜生一等一彪勇，加上之前对土佐的宣传一直欲语还休的意思，不肯透露十成底细，所以这次大多数玩家都死命押注北高加索犬获胜。牵土佐的是一个模样脸蛋身材都不输王解放的青年，气质阴柔，却也不像人妖一般的赵鲲鹏，是个英俊却不至于让成熟女人心生忌讳的年轻男人，加上那条土佐一眼就能看出顶尖斗犬的骁悍，一人一狗颇有气势，如果这北高加索输掉比赛，今晚所有获胜斗犬可以继续挑战，足见其嚣张程度。

    “那条土佐不简单。”这是包括陈二狗在内所有行家的第一想法。

    陈圆殊是彻头彻尾的外行，只图一个热闹，再者回到斗狗场后就对输赢没有兴趣，她反而希望北高加索犬会输，那样黑豺才有机会上场，反正最后一笔100万都押土佐输，虽然同样不清楚黑豺的战斗力，但对于从不轻易口出狂言只埋头做惊天动地举止的干弟弟，她有一种类似女人直觉地盲目信任。

    俞含亮老神在在地坐在位置上，瞥了眼与陈圆殊坐在一起的陈二狗，笑容阴冷，他起初还真怕那家伙死押北高加索犬输，一想要那家伙被他连阴三次，俞含亮就痛快，斗狗场与几乎不赢利的石青峰俱乐部不同，这是一个聚宝盆，就像今晚他光是最后一把，如果加上陈家大小姐那笔100万就能赢定340万，他比谁都了解那条横纲级土佐的作战能力，如果仅仅是横纲级别，那还不足以让俞含亮敢放手由玩家大肆下注北高加索，他特地亲自欣赏了一场土佐对斗狗场内的一条种子斗犬，结果就是一面倒地屠杀，这条土佐根本就是寥寥横纲级斗犬中的佼佼者，这种斗犬，除非在国际一线地下赌狗场，差不多都可以用无敌来形容，而且尉迟老人今天也没有带来那只最骁勇善斗的山东滑条，也让俞含亮松口气，一个晚上加起来就是600万收入，斗狗场一年举办将近40次斗狗，俞含亮不敢说一年就能拿到手2亿多，但一个亿不在话下，关键是这1亿根本不需要交税，几乎就是实打实的纯利润，最主要的这么一笔天文数字还是现金，俞含亮到时候能做的事情就太多了，他当然不是一个只懂挥霍的蠢材，他要做魏端公都做不到的事情。

    这个男人也许没有九千岁魏公公的本事，但野心，却比谁都不小。

    （未完待续）