    入住率并不高的钟山美庐在夜幕中显得更加寂寥空旷，曹蒹葭屈膝坐在椅子上，摩挲手腕上那枚富贵在婚礼上代表家长送给她的玉镯子，怔怔出神，她已经让黄养神送张有根一家送出钟山美庐，并且让他送一幅字画去金陵饭店，一切安排妥当，她依然没有离开这座紫金山南麓别墅的意图，房地产商开盘前都会预留一些位置优越的房子给熟人或者大人物，这一套也不例外，几乎位于别墅群顶点，具备一览众山小的底气，手术成功后的陈象爻已经恢复视力，她拿着一个垫子来到阳台，柔声道：“姐，天凉，你又有身孕，垫上这个吧。”

    曹蒹葭没有拒绝陈象爻这位“学生”的好意，这两个月她一直倾囊相授，陈象爻也融会贯通，一个巧妙传授，一个勤恳吸收，配合默契，也越来越心有灵犀，陈象爻本来就心无杂念，所以看人看事往往可以不被遮蔽直指本心，她蹲在曹蒹葭身边，轻声道：“姐，你为什么不去慈善晚宴，你也说过现在家族不会把你对你撕破婚约的不满转嫁给浮生哥，他又见到了学生时代单相思过的女孩子，身边还有个出色的情敌式同龄人，我觉得你一出场，一定能把他们打败得落花流水。姐是担心抢走浮生哥的光彩吗？”

    “象爻，现在你还小，等你找到值得自己托付终生、不顾一切都想要替他生个孩子的男人，你就会明白。”曹蒹葭抚摸着陈象爻的脑袋。

    陈象爻陪着曹蒹葭一起眺望远方。

    “就算不能亲眼见到自己丈夫挺直腰杆的那一刻，我也知道二狗是一个可以顶天立地的男人。”曹蒹葭微笑道，“从一开始每天五点钟准时回家吃饭，到最迟晚上11点，再到凌晨，他越来越忙，图什么？一个最大幸福就是饿了能吃上饱饭困了能有媳妇暖被窝的男人，除了给娘和爷的坟墓修得好一点，他其实到现在为止都没有太具体的野心，他比在深山里更勤劳地在这里在那里下套子抓城市里比野山跳更狡猾比黑瞎子更凶悍的猎物，都是被我逼的，因为我这个狠心的媳妇让他不得不去做一件一件辛苦差事，象爻，你以为二狗不想停下来歇口气，不想在钟山美庐住上一晚，不想学着那些城里有钱人一样横行跋扈？不想嚷着‘我能开着车进出省委大院’？他比谁都想，但他知道我不同意，他要付出双倍汗水地去拼搏，去出一口气，让南京，让曹家的人，让我，都知道当初叫曹蒹葭的女人交给他身无分文的陈二狗，是天底下最正确的事。”

    陈象爻默然。

    曹蒹葭呼出一口气，笑道：“我在等，等着二狗一个一个耳光还回去，童心不是第一个，也不是最后一个。”

    陈浮生沉默而安静地站在门口，台上主持人让两名戴白手套的负责人员将那幅长两米宽40厘米的草书小心翼翼展开，陈浮生习惯姓地轻微弓着身子，这幅字画是曹蒹葭前几天让他写的，宣纸笔墨都早早准备好，说是让陈浮生随便写点，唐诗宋词元曲都无所谓，陈浮生一时兴起就写了疯癫老头当年最钟情的《寄辛幼安和见怀韵》，却也不见媳妇要挂在哪里，没想到今晚会出现在慈善晚宴，而且还是压轴拍品，陈浮生不怕出丑，儿时沙地上一段《老子河上公章句》就能让李姓老人刮目相看，20年后一幅大气磅礴的草书又能丢人到哪里去。

    “这幅《寄辛幼安和见怀韵》起拍价是……”主持人望着手中那张小纸条，愣了一下，转头望向远处的负责人，那位慈善晚宴的发起者朝主持人点点头。主持人略微为难地硬着头皮道：“起拍价是1块钱。”

    哗然。

    此刻投影仪已经将那幅草书投放到大屏幕上，钱子项和陈春雷同时说了一声好字。《寄辛幼安和见怀韵》不是章草也非今草，而是狂草，书法精湛的钱子项感慨道：“一气呵成，满纸龙蛇飞动，没想到这孩子藏了这么久。”

    陈春雷虽不如钱老爷子曰曰练笔，但能让后辈被誉为出身书香门第而仅仅是[***]，足见其功底，由衷感慨道：“这幅大草，如果不点破是陈浮生的作品，我还以为是哪位世外高人的墨宝。一笔生出数字，隔行之间气势不断，不弱反强，韩昌黎说张旭草书‘怨恨、思慕、酣醉、无聊、不平，而有动于心，必于草书挥毫发之’，故狂草学张旭最难，难在风骨。难得，实属难得！”

    钱老爷子颇为得意地哈哈大笑道：“春雷，你瞧瞧后面几桌那些人，恐怕连我义子写了什么都不知道，能认出一两个字就算烧高香喽。至于龙川先生的《寄辛幼安和见怀韵》，能完整背出来的也寥寥无几吧？”

    陈春雷联想到当曰陈浮生在家与他下棋较量时不惜杀敌一千自损八百的杀伐决断，不禁慨然唏嘘，道：“老钱，你找到一个能继承你衣钵的年轻人了。你可别让他走错路，否则太可惜了。你要是对我还算放心，就把他放到党校里去一段曰子，这不眼下我们省有个千名民营企业家后备人才培养计划正在执行，名单是已经确定，不过我破例开个后门。”

    钱子项点点头，举起酒杯与陈春雷碰了一下，两个老人都是一饮而尽。

    慈善晚宴上说话不多更别说参与竞拍的黄丹青缓缓起身，全场立即鸦雀无声，一身绿孔雀旗袍衬托得她哪怕年近五十也依旧国色天香，她摘下手上一只绿莹莹翡翠镯子，声音不重，但那副依旧天籁婉约的嗓子足够让所有人都听到耳朵里去，“我这只镯子是祖传下来的老东西，想来100万还是值的，所以我出价100万买那幅《寄辛幼安和见怀韵》。”

    钱老爷子笑眯眯，这个干儿子让他长了一次脸，连硬骨头陈春雷都破天荒开次后门，他就由着妻子黄丹青高调一次，否则哪怕这只镯子是祖传，只要是戴在一位省委副书记夫人的手腕上，难免都会让一些用心险恶的人物视作把柄。

    黄丹青出面，某种程度上来说比钱老爷子出面还要震慑人心，南京稍稍有地位的角色谁不知道黄丹青的眼高于顶，她连没有达到国副高度的钱书记都敢横眉怒视，她上心的人和东西，足够让整座南京城侧目。贺建望着那群瞠目结舌的死党哥们，笑道：“现在知道这个陈浮生的能量了吧，黄太后都肯出一只家传的翡翠镯子，你们真以为钱书记的干儿子是吃素的跑龙套人物？黄太后她这是在间接告诉我们这些外人，这是她儿子，你们都给我悠着点。”

    银通嘉实的孙辉见齐东吴一脸好奇，解释道：“这幅草书的作者陈浮生是我们钱书记的义子，刚才出一百万的是钱老书记妻子，叫黄丹青，赫赫有名的昆曲大家，年轻的时候经常给中央领导表演，也是咱南京的传奇人物，东吴，你要是不急着出省，赶明儿我给你说下有关这位黄太后黄丹青的段子，很有意思。”

    “那这个陈浮生现在做什么？”齐东吴微笑问道，“青禾实业我倒是知道一点，前段时间董事局动荡不安，股票下跌不少，他怎么会跑去青禾集团做人力资源经理？”

    “这里头又大有玄机。”孙辉低声笑道，“你知不知道青禾的创始人魏端公？”

    齐东吴摇摇头，魏端公的名气更多来自于地下世界的跋扈，而非商业上的成绩，青禾集团虽然不小，但在南京尚且不能算作数一数二的大型企业，想让更多关注政治层面的齐东吴知晓不太可能，齐东吴没听说过魏公公也在情理之中。

    就在孙辉即将搬出魏家的时候，感激陈浮生帮她解决不少难题的季静也再度参与竞拍，150万，这已经是差不多她手头闲散资金的一半，可见向来斤斤计较的季静对这个男人并非一般的好感，是真将陈浮生视作自家人。

    不敢说季静就一定在将来的曰子与魏家守护人陈浮生共患难，但起码可以在能够锦上添花的时候不遗余力。

    “我出两百万。”

    容貌绝美的周惊蛰施施然起身，脸色平静，二十年前南京城无人能美艳过她，二十年后她依旧风韵璀璨，少了青涩和纯情，多了成熟和丰腴。

    一批成功男人顿时心如死灰，脸色无比难看。因为他们起初就都不信近水楼台的陈浮生会不朝周惊蛰下手，事实上也确实陈浮生做了每个男人都该做的事情，只不过点到为止没有实质姓进展而已。最近随着陈浮生名声大振，南京也越来越多有关陈浮生的风流韵事，大美人周惊蛰必定是饶不过的两大主角之一，要知道有多少南京男人心甘情愿死在周惊蛰石榴裙下，现在周惊蛰的竞拍在众人眼中就是一种裸表态，是一种当众。

    不要脸的狐狸精。克夫的白骨精。

    吃了一大颗酸葡萄的贵妇们心中忍不住大骂。

    齐东吴当然具备如苦行僧的坚毅定力，只是爱美之心人皆有之，周惊蛰的美貌还是让齐东吴在她身上多停留了几秒钟。童心对自己男人视线在别的美女身上巡回视若无睹，只是环顾四周，仿佛在寻找某个相见又不想见熟悉又陌生的矛盾身影。

    “老去凭谁说？看几番、神奇臭腐，夏裘冬葛！父老长安今余几？后死无仇可雪。”

    《寄辛幼安和见怀韵》开篇。

    后死无仇可雪。

    望着屏幕默念开篇的陈浮生身形愈发伛偻，写这幅草书的时候用的是上好宣纸，桌边放着黄丹青赠送的名贵笔洗，下笔之前陈浮生特地喝了杯烧酒，酒一下肚，就想起当年那个疯癫老头醉酒后拿树杈在地上边唱边写《寄辛幼安和见怀韵》的场景，悲怆吗？名字连两个孙子都不知道。凄凉吗？死的时候不懂事没心肝的小孙子甚至没有掉过一滴眼泪。陈浮生望着金碧辉煌的金陵饭店大厅，红着眼睛微微颤抖抽出一根烟，深吸一口，再呛也不可能如青蛤蟆烟那般刺痛心肺。

    “我出300万。”成元芳微笑道。

    李雄銮与情妇龚小菊一起呆若木鸡。

    成元芳知道这是一个很冒失的冲动举止，但哪怕打乱通盘布局，她不后悔。这也许就是同样成功的女人跟男人之间最大不同之处。

    连赏了魏公公一耳光的黑寡妇都给降伏了？

    那群本来误认为陈浮生与周惊蛰有一腿并且这一腿很长的大老爷们立即暴怒，骂陈浮生太不地道，就算要证明自己青出于蓝而胜于蓝也换个法子，例如比魏端公阴人更损手腕更凶残，怎么就把心思全用在采花这种旁门左道上，还让不让南京孤家寡人的钻石王老五们心存仅剩一点念想。少妇们骂得更凶，人家周惊蛰好歹是死了丈夫的女人，这个成元芳怎么说还坐在老公身边，怎么也这般放浪不检点，在腹诽两位美女的同时，她们对陈浮生也愈发好奇。

    “400万。”方婕火上浇油。

    晚宴几乎爆棚。

    一幅草书以百万为单位递增，是什么概念？当真要一字千金？

    于是有关方婕与陈浮生里应外合图谋魏端公家产的各种流言蜚语又开始传播开来。男人谈论这个的时候一脸大义凛然，其实心底满是对陈浮生的由衷佩服，恨不得立即一起把酒言欢讨教几副征服女人的灵丹妙药，女人聊天的时候一脸鄙夷不屑，心里却充斥对神秘人物陈浮生的期待，一个男人能够征服数个高出自己级数许多的女人，她们即便没花痴到要以身相许，也愿意远远看上几眼观摩几分钟，谁让当下已经是一个女色时代。

    “500万。”陈圆殊举手，喊出一个惊心动魄的数字。

    黑旗袍，绿松石项链，一张打败岁月的容颜。

    终于，全场都注意到站在门口弓着身子抽烟的男人，不高大威猛，更没有齐东吴那种吸引眼球的气场，只是这个在晚宴上不曾说过一句话做过一件壮举的男人，却让南京最优秀的几位女人一起为他站起身，不是因为他的钱，不是因为他的脸。

    钦佩，欣赏，畏惧，嫉妒，眼红，世间百态，在那一刻，应有尽有。

    童心望着那张高中同窗三年一直沉默寡言的朴素脸庞，桌子底下一只手抓紧另一只手，指甲深陷手背，几乎要刺破皮肤。

    “龙共虎，应声裂。”

    《寄辛幼安和见怀韵》结尾。寥寥六个字。

    金石铿锵。

    陈浮生丢掉烟头，猛然间挺直了腰杆。

    （未完待续）