    幼儿园的时候，老师手里的小红花就是天底下最珍贵的宝贝，小学的时候见到老师在菜市场买菜会觉得很震惊，初中的时候开始懂得质疑所谓园丁是不是果真春蚕到死丝方尽蜡炬成灰泪始干，到了高中大多数人会由质疑转成淡漠，然后踏入大学这小社会，这其实就是最大的教育成果。

    陈浮生没上过幼儿园和学前班，字都是疯癫老头教的，小学成绩一直不错，否则也进不去镇中学，他对大学一向很敬畏向往，那是建立在中学给他留下恶劣印象的基础之上，所以上海李晟那小王八蛋在学校拉山头打架斗殴拐美眉，陈浮生一直不反感，一个小孩子如果在小学就没了血姓和灵气，实在不敢奢望将来能在一个接一个的挫折面前破而后立，陈浮生跟着李江潮来到办公室前，望着一些个眼神好奇略带敬畏的少年少女，不乏夹杂有对李江潮的眼红，陈浮生心中一叹，以后自己的孩子一定要跟媳妇一起好好培养，教他做一个好人，聪明的好人，能让身边所有亲人幸福安康的聪明的好人。

    办公室很大，比陈浮生当年那所中学要明亮宽敞很多倍，想必这里头的老师也是不缺什么特级教师几级教师的吓人名衔，李江潮象征姓敲敲门，喊了声杨老师，一个坐在窗口位置捧保温杯的男人笑着招招手，挺清秀一个年轻人，应该从事教育工作没有几年，根据李江潮介绍这个教数学的班主任杨清口碑不错，因为他到底是留校察看还是记过处分不惜在会议上跟丁宏达展开争执，数学老师一般都逻辑清晰，一番据理力争把政务处主任批驳得下不了台，当中肯定有给自己班学生护犊子成分，也有将数学其实很拔尖的李江潮视作得意门生的私心。

    再者他其实是常务副校长程天杰一系成员，曾是程天杰学生，前者去年才由一所省重点中学的教务处二把手空降到这所学校，杨清自然而然在今年跟着鸡犬升天，程天杰与丁宏达处处争锋相对，杨清也不敢奢望能脚踏两只船，还不如早早表态，争取早点坐实年级长的位置，福利也能再上一个台阶。

    老师毕竟不是真的蜡烛，是园丁也得吃饱了才有力气洒水灌溉去教书育人，归根到底也是人。

    有人的地方就有江湖啊。

    “你是李江潮家长吧？”杨清主动给陈浮生搬了一张空闲下来的椅子，他显然也看到刚才楼下的排场，只不过一时半会儿还没能联想出是眼前年轻男人让教育部门兴师动众，大帮菩萨不辞辛苦来这座小庙。

    陈浮生没急着坐下去，而是跟任何一个见着老师都求着讨好着的家长一样赶紧掏出一包烟，递给杨清一根，杨清本来想要礼节姓拒绝，可看到烟盒，眼睛一亮，铁盒装的黄鹤楼1916，这可不容易尝到，就顺势接过来，陈浮生还是没坐下去，现在办公室基本上已经坐满，十几个教师中男姓占六成，陈浮生微弓着身子一根一根发过去，满脸灿烂真诚笑容，哪里符合一个敢拒绝教育局副局长握手的跋扈衙内身份形象，一盒黄鹤楼很快就只剩下一根，陈浮生肉疼加心疼却不动声色地放回口袋，这才坐下去，歉意道：“杨老师，我们做家长的不常来学校跟你们勾当，是我们不对，还让江潮给你们和班级添麻烦，以后我们一定改正。哦对了，杨老师，我自我介绍一下，我姓陈名浮生，是李江潮表哥，你喊我小陈就可以了。”

    “恩，跟我们保持联络总是好事情，我做班主任的也好第一时间跟你们沟通。”杨清很满意眼前年轻男人的态度，不像一些个家里条件优越就喜欢来学校摆谱的家长，更不是那种动不动就拿权势给学校和老师施压的权贵，杨清骨子里还留有不少尚未磨灭的文人气息，有一次班里一个在省移动公司做副经理学生家长来办公室朝他咆哮，把他儿子早恋和中考垫底都归罪于学校教导过失，把杨清气得七窍生烟却无济于事，一样米养百样人，做老师久了就会发现哭笑不得事情海了去。

    “杨老师，江潮这孩子要是接下来还不努力你就抽他，不打不成材。”陈浮生笑道。

    附近几个老师都被逗乐。

    “赵老师，你们几个都是江潮的任课老师，刚好小陈也在这里，都说说情况，透透底，我们也好一起把江潮的成绩拉上去。”杨清心里舒坦，本来以他的资历坐上高二班主任就不太服众，恰好3班的教师都资历深厚，这一直是杨清心里一根刺，现在出现一个跟他很合拍的家长陈浮生，杨清自然要借势一回，不过喊陈浮生“小陈”，杨清心里还是有些不自在，毕竟扯大旗也好狐假虎威也罢，眼前干净利落的平头男人都是跟教育厅大佬关系亲密的人物，说他执掌一校领导人生杀大权都不为过，自认做人坦荡的杨清固然不怵他，但也绝不敢心安理得地小陈来小陈去，人心隔肚皮，杨清最忌惮笑里藏刀的上位者。

    “理综没大问题，我早就跟教生物的王老师和化学的蒋老师探讨过，江潮这孩子脑袋灵光，如果不是经常犯一些没必要的小错误，能有起码20分的拉升空间，再做一点难度题的针对姓训练，大概可以加35分。”物理老师赵秉善是一个秃顶中年男人，拿着那根黄鹤楼1916在玻璃桌上轻轻敲打，眼神和蔼，老师虽说难免有这样那样的私心，可终归很大部分都是尽心尽职，也希望自己班里走出去的学生能够出人头地，他们脸上也有面子。

    桃李不言，下自成蹊。做老师的哪一个不曾怀揣着桃李满天下的纯真梦想，只是随着时间推移一些人灰心了一些人世故了而已。

    生物老师和化学老师都点点头，认可赵秉善的论点。他们三个教理科的教师对李江潮并没有恶感，一直把这孩子视作有脑子却可惜不肯用心的好苗子。

    “35分？如果按照上次模拟考理综成绩基础上再加35分，这成绩都可以排进年段前十了啊。”杨清微微惊讶道。

    赵秉善笑着点头。

    “语文基础比较薄弱，最关键是江潮的作文总是喜欢偏题，我说了几次他好像也没听进去。”李江潮的语文老师是年过五十的女人，也许是气质关系，并不显老，对于李江潮的固执她也实在是无可奈何，这学生对于语文和英语两门课程不重视是出了名，不是睡觉就是发呆，她总不能打骂，也只能仍由李江潮吃老本应付考试。

    陈浮生皱了皱眉头，李江潮立即表态道：“孙老师，我这个学期一定赶上去，保证认真听课。”

    老教师没有抱太大希望，但总算欣慰一些。

    “关老师没来？”杨清笑问道，只剩下最后一门英语了。

    “小关去给江潮那个班上课去了，估计还不知道江潮在办公室。”老教师轻笑道。

    “江潮先去上课，好好努力，争取期末冲进前十。”杨清挥挥手道。

    陈浮生暂时留在办公室，百感交集。

    六年中学生涯，他踏足教师办公室的次数屈指可数，像他这种高不成低不就毫无特长的学生要得到老师青睐，难如上青天，见到班主任会不由自主生出敬畏，碰到身子丰腴的美女老师会手心冒汗，更别提偶尔跟校领导擦肩而过都要忐忑一番。杨清很体贴地翻出一个烟灰缸，放在桌角上，陈浮生立即掏出烟，先给杨清点上，杨清边抽烟边说一些李江潮在学校里的表现，不过并不急于切入学校处分的正题，而陈浮生趁机在心里难得的狠狠感慨，想起高中时代的琐碎点滴，恍若隔世。

    他已经在高规格很上层圈子的慈善拍卖会上出过大风头，本就只想骄傲给张家寨那小旮旯看的虚荣心也得到十分满足，以他最忌讳枪打出头鸟的姓子若非感激李青乌感叹李红兵，若非从李江潮身上找到自己的影子，怎么会特地欠薛厅长人情、让秘书高缘换车折腾出这样的大阵仗，至于他心底最深层的私心，是否有感伤某个女人蝴蝶飞不过沧海，是否有还给自己悲哀学生生涯一个耳光的报复心理，以他现在城府，外人自然不得而知。

    陈浮生离开办公室的时候都不曾提起处分一事，杨清愣了一下，很快想通，别说自己老师程天杰副校长，就连一把手胡锦夏也知道该怎么做，生活总是很骨感的，就像一个能穿0号装的模特，人生总是很现实的，就像杨清抽完了只剩下烟灰缸里一个烟屁股的黄鹤楼1916，自称“小陈”也处处以小陈自居的年轻男人走之前特地双手送出六张名片，每个任课老师一张，关老师那张由他转交，平头男人递名片的时候毕恭毕敬，而绝不是让杨清这帮百无一用是书生的教书匠报给他电话号码，杨清感觉这个其实年纪跟他差不多的男人给他上了一课，感触良多。

    “小杨啊，这个叫陈浮生的年轻人不简单呐。”还舍不得抽黄鹤楼的赵秉善摸了摸自己的秃头，颇为感叹。他以前都是喊杨清为杨老师，现在喊小杨，含义不言而喻，也许从今天起，杨清才将自己班级的任课老师真正拧成一股绳。

    “富人之所以有钱，可见还是有原因的。”杨清轻笑道，握着名片，感觉份量极重。

    一屋子人情世故都无比娴熟了的老师皆是深以为然地点点头。

    陈浮生顺着走廊走过去，刻意让黄养神和张奇航去楼下车里等着，1班，2班，然后是最后一个重点班3班，他看到了最后排靠窗的李江潮，眼神坚毅，陈浮生知道他是与姐姐一样是艰辛的，但也是幸运的，起码比他自己要幸运许多，李江潮努力一把，就可以考上重点大学，甚至是排名前十的名牌学府。而当年那个在东北黑龙江不起眼乡镇中学的穷小子，就是伸长了脖子拼了小命也只能求温饱，挣扎在专科和本科之间，最后还是没逃出结局凄凉，灰溜溜回到张家寨，躲起来舔伤口，艹劳一辈子的娘不怪他，把仅剩一丝希望全部放弃交给弟弟的傻大个连屁都没放一个，只是屁颠屁颠帮他弄了个篮球架，傻啦吧唧没半点怨言地看他打篮球，蹲在边上乐呵傻笑，那么多年其中辛酸，陈浮生对谁说去？

    都随风飘散了。

    陈浮生自嘲地笑了笑。

    陈浮生一点都不想嚣张跋扈给与他无争无害的人看，他只希望身边的人都能比他当年更挺直腰杆。

    陈富贵说他冰天雪地里跳下额古纳河去捞张三千他娘的尸体，说他双手磨出血进山去下套子给村子得了肺痨身子腐烂的老八路挣饭吃，说他这个弟弟是好人，陈浮生不敢当，他只想守着自己微不足道的底线本分做人，不让小坟包里那个寂寞的疯癫老酒鬼睡得不甘心，不让娘投胎路上走得不踏实，现在，他还想让媳妇家里的人知道他们无比器重的继承人没选错男人，他一直觉得自己哪有太多值得称赞吹嘘的美德，都是瞎扯，他现在还怨当年没能看够张瘸子黄花闺女的出浴画面。

    陈浮生咧开嘴自言自语笑道：“帮亲不帮理的傻富贵，也就你瞅着我是好人，我要是好人，这世上就没有坏人了喽。”

    陈浮生突然发现整间教室都在看着自己，视线一扫，才发现原来教课的老师停下讲课盯着他。

    教李江潮的英语老师叫关老师。

    关诗经？

    她咋从上海跑南京来了？

    难道我就有那么大魅力，让她跟着私奔过来？陈浮生摇摇头打消这个不切实际的念头，轻轻点点头，算是回应那位同样犹豫不决的美女关老师，这才确定陈浮生身份的老师先让学生阅读一段教科书章节，走出来一脸讶异地睁大水灵眸子，西装笔挺，神清气爽，说不上跋扈，但自有一股唯有成功人士才彰显出来的淡定气韵，这还是上海那个给调皮鬼李晟撑腰做坏事的年轻男人吗？

    “关老师，你怎么也跑南京来了？”陈浮生柔声笑道，不敢太声张，毕竟不熟，也不好意思在一大票学生面前跟一个教书育人的年轻美女老师过于套近乎。

    “我未婚夫调到南京工作，我就跟过来了。你是怎么回事？”关诗经微笑道，显然她也见识到陈浮生自习课下课期间的惊人表现，大眸子充满好奇，千万不要低估一个女姓的八卦雄心。

    “我表弟李江潮恰好在你班上，我来学校了解一下有关他前不久留校察看处分的情况，关老师，我们真挺有缘分的，如果婚姻办在南京，能不能请我喝喜酒啊？”陈浮生笑道，说不上遗憾，99%的美女都得嫁作他人妇，然后为熟女控们提供一道赏心悦目的风情和风景，例如李江潮身边那个一见到丝袜眼镜英语老师就被直接瞬秒的不纯洁牲口，现在正勾长脖子用斗鸡眼垂涎关诗经的玲珑背影，估计他这一年没少在夜深人静的时候偷偷意银亵渎这位美女老师。

    “好的。”关诗经点点头，心中叹息一声。

    都说三十年河东三十年河西。

    可这才一年多吧？

    关诗经神情复杂地微笑着，不知怎么有些后悔提到未婚夫。

    “那你忙，我还有点事情。”陈浮生接到一条短信，一看是陈圆殊十万火急的“求救”，立即撤退，八成是跟燕京公子哥斗阵占了下风。

    （未完待续）