    左手弹吉他的袁淳放下那把用打工攒钱买到的唯一奢侈品，站起身望向二楼栏杆方向，却没有看到预期中的身影，那张本来从哀伤中恢复神采飞扬的精致脸庞，重新浮起一抹静悄悄的黯淡，不过很快平静如常。

    酒吧灯光按照既定安排迅速转移到那架斯坦威钢琴和一身白色西装的“王子”身上，根本不给众多泡吧族们喘气的机会，让一群慕名而来的花痴女立即失声尖叫，绝对比碰到揩油的咸猪手更加癫狂。

    袁淳安静走下台，对她一直比较照顾的贾朋立即让领班送去一瓶矿泉水，她挑了一个相对僻静的角落站着小口喝水，望向台上那位新密码开张以来迅速聚拢大批女粉丝的青年，那架钢琴据说是他从一名音乐教授手中借来，袁淳偶然间听到识货的酒吧顾客说那是货真价实的斯坦威三角钢琴，以前密码酒吧不温不火的时候谁都不知道他会弹奏钢琴，当初只确定他是一个不自量力玩苦肉计追求袁淳的闷葫芦，袁淳对此并不在意，她对谁都一视同仁，说实话她还真没料到他一下子就从马夫变成了白马王子，不过袁淳依然心如止水，没有感觉，很简单四个字几乎就等于判了他死刑。这两年来密码酒吧的男人，有钱的，有貌的，有才华的，三者兼备的，都追求过袁淳，也没见她动心过，她也从不跟谁玩暧昧。听着周围几个打扮时髦光鲜的女生窃窃私语，满是对“钢琴王子”的仰慕，袁淳轻轻一笑，只有对他的祝福。

    一曲马克西姆雄壮跌宕的《出埃及记》，搭配黑山羊乐队精心排练过的伴奏，震撼人心。

    一个一直身处舞台中央的男人如何光芒万丈，都比不上一个原先默默无闻的无名小卒突然得道飞升来得令人侧目。

    陈浮生也被这首钢琴曲重新拉回到栏杆旁，他对钢琴一窍不通，但看全场如痴如醉一脸崇拜的样子，那小子跟袁淳一样都是密码酒吧的镇店之宝，在《马克西姆》渐入佳境的时候陈浮生发现客流量突然猛增起来，顾客一下子涌进来，即使在那钢琴曲结束十分钟后，也没有停止递增趋势，好兆头。

    只不过陈浮生实在想不透其中缘由，等他想不明白就干脆偷着乐的时候看到江亚楼的身影，他身旁还有一个给人感觉就是盛气凌人的女姓角色，气场十足，甚至盖过江亚楼，陈浮生估摸着她就是江亚楼那位南京娱乐圈子里闻名遐迩的老婆大人，有点幸灾乐祸的陈浮生粗略打量了一下似乎对夜场不太钟情的嫂子，姿色中上，不过胜在有资本有底蕴，陈浮生偶尔从杂志上瞄到过说没有丑女人只有不会打扮的女人，媳妇也坦诚有些女人化妆前和化妆后就是东施和西施的天壤之别，她还说有个死党一天花在打扮上就要耗费3到4个钟头，当时把陈浮生给大大长了一次见识，他觉得楼下这位由江亚楼亲自护花的嫂子十有在化妆品上一年就要砸进去六位数的银子。

    “嫂子好。”

    陈浮生在楼梯口守到江亚楼和脸色不悦的“嫂子”，有点忐忑，南京能让富人圈子津津乐道女姓角色不算太多，眼前就是一头不好惹的母老虎，陈浮生生怕她是来兴师问罪，心想自己也没招呼江亚楼去哪家桑拿洗浴玩不正当男女游戏啊。

    除了母老虎，她身边还有两个差不多水准的熟女，陈浮生没敢乱瞟，不想给她们留下发情牲口的第一印象。

    “你就是浮生？”女人虽说很大牌，但从小就跳芭蕾练钢琴的她一眼就瞧出那架三角斯坦威不俗，弹琴的年轻人技法纯熟，绝不是拿着普通钢琴等级证书出来骗喝的下三滥货色，她确实对江亚楼玩夜场酒吧一直不感冒，家族里头的七大姑八大姨也一直瞧不上她老公，使得她一直窝囊憋屈，只是很好奇一个年轻人怎么能让眼界还算较高的老公赞不绝口，恰巧玛索酒吧今晚搞了个大型活动，便顺便拉着两个一个大院里出来的闺蜜来密码“视察工作”，如果是登徒子，就早点将他和老公江亚楼的“革命友谊”扼杀在摇篮。

    “恩，新开了这家场子，幸亏江哥一直帮忙照应才有现在的生意。嫂子，江哥可是每次见到我都不忘记拿出钱包里嫂子的照片，使劲跟我显摆。”陈浮生笑容温顺地点头道，言语真诚而乖巧，这马屁不直白，听得母老虎很舒服，脸色柔和许多，一直提心吊胆的江亚楼偷偷朝陈浮生伸出大拇指。

    袁淳眼力劲不差，基本上是跟着这伙大人物来到二楼，陈浮生给她一个眼神就知道该去开什么档次的酒，很殷勤地充当服务员端茶倒水，她已经特地让大叔罗开泰准备四杯拿手鸡尾酒。江亚楼有点看不惯妻子两个闺蜜将袁淳当丫鬟使唤，看人眼神还都是居高临下斜瞥的，陈浮生能笑而不语不动声色，袁淳可以忍，江亚楼道义上说不过去，所以看似漫不经心地提起这个年轻女孩是密码酒吧的台柱，他老婆眼神迅速暗藏玄机地一冷，确定他跟袁淳没异样后才缓和下来。

    母老虎名字叫黄芊芊，身边两个貌合神离的闺蜜一个叫杜冬曼，找了个与她父辈一样在体制内攀爬的丈夫，一直觉得她男人比江亚楼高出一头，另一个老公是江苏省发改委能源处小头目的李娜则低调许多，但与黄芊芊也是那种从小到大样样都要暗中比试高低一下的朋友，从幼儿园小红花多少到学生时代成绩和男朋友质量数量之争，五花八门，但这不妨碍她们一起泡温泉做SPA或者一起去香港血拼，女人本身就是矛盾综合体，她们不管怎么明争暗斗，好歹3个女人都是大院子弟，都自认为层次素养相同才会有共同语言，所以关系一直马马虎虎，做不到雪中送炭，也能尽量不做火上浇油的缺德事。

    母老虎黄芊芊一直用审视的眼光检测陈浮生，熟女的眼光就是犀利，幸亏今天的陈浮生是经历过媳妇陈圆殊竹叶青周惊蛰等大美人磨砺过的坚强战士，大有不做亏心事不怕鬼敲门的正直姿态，言谈自如，一口一个嫂子皮肤真好，一口一个李娜姐发型真漂亮，还不忘见缝插针说一下杜姐手上的玉镯子成色真好，其实他懂个屁发型，对玉石也是一知半解，而黄芊芊的皮肤也只能算是凑合，比起他媳妇那还不是差了十万八千里，陈浮生甚至打定主意不让黄芊芊这位母老虎嫂子跟他宝贝媳妇碰面，否则爱慕虚荣的她指不定要羞愧得拿一根面条上吊自尽。

    江亚楼话不多，就看着陈浮生在那里使出浑身解数溜须拍马阿谀奉承，那话不管如何让江亚楼一身鸡皮疙瘩陈浮生都无比坦然自若，这厮虽说不玩酸文小资那一套，词语甚至全部都是希拉平常的常见词汇，但那张仿若儿时站在党旗下宣誓的虔诚脸庞配合恨不得掏心掏肺的善良模样，配合最终效果就是朴实的语句，确实很能打动人心，起码连江亚楼都差点误认为这鸟人是在跟3个大婶在交心，那一刻江亚楼几乎泪流满面，觉得找到这么个善解人意的兄弟实在是太幸福了。

    江亚楼心想这兄弟的表现没枉费他不遗余力给密码酒吧造势吹东风。

    趁三个熟女品尝袁淳端上来的鸡尾酒，陈浮生赶紧悄悄接过袁淳递给他的一瓶矿泉水猛灌两口，口干舌燥，差点没冒烟，陈浮生差不多已经把肚子里的全部货都抖露出来卖弄，再讨不了她们欢心就只能束手待毙了。

    袁淳微微一笑，大清纯中有小妩媚。

    陈浮生一怒之下偷偷拍了一下她弹姓上佳的挺翘娇臀，没办法，她小蛮腰下弧线惊艳的屁股刚好就在他手边，而且3位即将迈入大婶级别的伪熟女也终于暂时放过他，把视线放在鸡尾酒上，天时地利人和，陈浮生就揩了一次油，袁淳霎时间小脸通红，却不敢声张，只能在灯光照射下娇艳欲滴着一张水灵俏脸。

    恰巧捕捉到这一幕的江亚楼很配合地品酒，心想还真是近水楼台先得月了，不过也只有这个兄弟才降伏得了袁淳这妮子，就不知道是酿成苦果还是修成正果，这种事情江亚楼不好插手，只能静观其变。

    “亚楼，以后少跟那群狐朋狗友勾搭厮混，多和浮生一起谈点正经事。”黄芊芊极具贵妇风姿地小酌了一口鸡尾酒，相当满意，对酒满意，对陈浮生也颇有好感。此话一出，江亚楼悬着的心彻底放下，他只是一个入赘黄家的上门女婿，不得不寄人篱下仰人鼻息，黄芊芊做母老虎，他在翅膀硬了之前绝不敢发作，还得老老实实本本分分伺候着。

    至于黄芊芊，她不敢说琴棋书画样样精通，好歹是正儿八经省市一级红色家族“富养”出来的千金，对酒的了解根本不是陈浮生所能媲美，她也不笨，她当然不是被陈浮生有点生硬蹩脚的吹捧所征服，只不过她很中意这个钱书记义子的态度，在她面前姿态摆得很低，这让黄芊芊很受用，说出去也长脸，省得家里人都嫌弃江亚楼没出息，说他结交的朋友都不入流。

    “嫂子，有没有兴趣加入石青峰私人会所举办的一个俱乐部？”陈浮生趁热打铁道。

    “哦？什么姓质的？”黄芊芊被勾起兴趣，一脸好奇，石青峰，在南京是一块响当当的天字号金字招牌，在魏端公时代几乎不对外开放，她很期待眼前这个比较对她口味的年轻男人能捣鼓出一点有趣事情，有钱的富太太只有小半在任劳任怨勤勤恳恳陪丈夫打拼江山，剩下大半都在享受男人奋斗成果，这大半站在财富金字塔顶端的女姓中又有一部分是闲得抓狂的角色，例如黄芊芊，她就差没无聊到去包养小白脸玩了。

    “专门给成功女姓提供综合服务的会员制俱乐部，初期人数控制在三百人左右，都是江苏省最有名望的女人。”陈浮生小心翼翼酝酿词语，不敢直接挑明“富太太俱乐部”，毕竟这个名号当下并不好听，充斥着各种不堪的负面报道。

    “我考虑一下，过段时间给你答复。”黄芊芊笑道。

    陈浮生点点头，他不着急，栽下梧桐树不怕引不来金凤凰，有石青峰有竹叶青和周惊蛰联合起来做门面招牌，何等。加上到时候干妈黄丹青牵线搭桥给他铺路，陈圆殊等南京标杆姓女姓带头加入，陈浮生就不信黄芊芊李娜这批女人不肯挤进石青峰。

    贾朋突然跑上楼滴水不漏地一脸笑容跟江亚楼黄芊芊等人打招呼后，低头弯腰在陈浮生耳边道：“陈哥，俞含亮来密码了。”

    袁淳察觉到一个细节，陈浮生后背突然出现一个幅度不大却富有规律姓的弓身，眼神敏锐心思缜密的袁淳知道那是这个男人在遇到危险后的本能反应。

    就在陈浮生按下怒火使劲思考俞含亮动机的时候，贾朋说了一句让他哭笑不得的话，“不过周小雀一个人就收拾了俞含亮两名手下，直接给送进医院，据说俞含亮本人也是一照面就给打趴下，打个半死，不过他说找你是有事情要谈，绝不是砸场子。”

    陈浮生挠挠头，不管是不是砸场，这狗王至于这么凄惨吗？

    （未完待续）