    当陈二狗在门口接到张三千的时候，浙江吴山之巅正值夕阳璀璨，霞光万丈，一男一女拾阶而上，最终来到一处僻静寺庙前，这座不起眼的寺庙远没有“斗拱雄大出檐深远”的气魄，仿佛一场黑云压山就会被风雨破败枯朽。寺庙前有一小块空地，一棵苍老松树，树下有一张木桌和两张椅子，材质普通，就算送人也没谁愿意花费精力搬下山。视野极好，足以眺望西湖全景，因为这座寺并不出名，所处位置也是吴山险峻幽深处，一天也见不到几个游客，伟岸男人站在松树下，心旷神怡，道：“提兵百万西湖上，立马吴山第一峰。金主完颜亮这句有李太白风采，当代也就毛太祖一人独具雄魁而已。”

    女人戴厚重眼镜，遮去一半容颜，一头青丝扎成及腰长马尾辫，一身藏青色麻料衣衫，没有花样，简朴至极，白袜黑布鞋，不染纤尘，安静祥和站在男人身后，像一朵菩提莲花，看似清秀婉约，与世无争。男人似乎习惯她的沉默，转身走向这座准备推开红漆斑驳的寺庙大门，突然打开，一个晃眼，男人继续前行，闲庭信步，而那个扎马尾辫的女人却已经抢在他身前，一个青年则被她不知怎么出手便如一枚离弦箭矢倒飞出去，开个门就无缘无故挨一顿痛打的年轻人揉揉屁股站起来，没有大碍的模样，他仔细打量了一番容貌风范挺神仙但行事手法却极其妖怪的诡谲女人，啧啧称奇，把男人晾在一边，扎马尾女人任由这个青年守寺人肆无忌惮地观察审视，她只是微微仰头注视释迦牟尼佛像右侧的密宗麻曷葛剌像，这尊石像并不常见，一龛三尊，她在欣赏，身侧的男人也心有灵犀地留意这尊石像，这个戴金丝眼镜的男人虽然身材异常健硕，但一身阴柔气息较之南京魏端公还要胜出不止一筹，这个男人就像一枚曰蚀。他缓缓道：“主尊麻曷葛剌，是大曰如来降服魑魅时显现的忿怒明王像，面呈凶相，袒胸鼓腹，足蹬魔女，双手合持人颅，两侧是骑狮骑象的胁侍文殊和普贤，这么看来的确跟我有缘。”

    “有缘，孽缘？”

    青年不以为然地撇撇嘴，突然脸色剧变，眯起眼睛死死盯着不速之客，小心翼翼道：“你是陈龙象？”

    “上一代守寺人是你师傅还是你父亲？”男人也没有给出答案，显然不是一个太把别人当回事情的自我中心主义者。

    “顶多能算半个师傅，不明不白死的，也不知道是酒色过度还是羽化升仙，反正除了这一座破寺庙就没给我留什么值钱东西。”青年哀而不伤，他这么一个人，既不能说吊儿郎当玩世不恭，也不是一本正经，身上没从寺庙沾染熏陶出几分仙风道骨。

    “那他欠下的半壶虎跑龙井茶是喝不上了，这一欠，就是40多年，到头来还是一场空。”男人感慨道，转身便走。

    “我那个半吊子师傅就算没死，或者师傅的师傅没死，有茶也不是给你喝的。”青年坐在寺庙门槛上，望着即将消失于视野的一男一女喊道。

    男人停下脚步，回走几步，笑道：“怎么说？”

    “我师傅回光返照的时候提起过，他的师傅也就是我的半个师祖欠你们陈家半壶虎跑龙井是没错，但当时两个老爷子就说好，如果那个牛逼烘烘到不行的陈半仙老神仙喝不上，就留着给他孙子喝，陈龙象，听清楚没，是给孙子，不是给儿子。”青年微笑道，一副将生死置之度外的超然姿态。

    “哦？”男人轻轻皱眉，第一次真正拿正眼看那位青年。

    “别这么看我，吓我没用，要杀要剐随你便，陈龙象你就算天下第一也还是个人，又没法子让我在十殿地狱油锅来回炸上几百个来回，大不了就是死翘翘一死百了，爷十八年后又是一条好汉。”青年叫嚣道。

    “我一个一天不吃五谷杂粮就会饿的升斗小民哪敢自称天下第一。我也不会杀你，杀人是犯法的，再说状元王玄策哪有那么容易死，你也不舍得死吧？少跟我装傻，你对付云南罂粟大枭洪苍黄宝贝女儿那一套未必能一招鲜吃遍天下。”男人笑道，他虽然对命学堪舆青乌之术向来嗤之以鼻，对于掘金刨坟的阴损勾当更是深恶痛绝，但这个30来岁就能够成为香港顶尖富豪座上宾的年轻人，他有欣赏，不管黑猫白猫能抓到老鼠就是好猫，他就是因为邓公这句话才在随后海南和深圳淘金大潮中崛起的标杆人物，对于不择手段出了名的状元王玄策，好感远远多于反感，只不过还谈不上青睐，他从不沾惹无关的人和事，为人处事不拖一点泥带一滴水，如果不是最后那句“给孙子不是给儿子”留住他脚步，他早已经下山去萧山机场坐私人飞机去天津谈一笔生意。

    “当年那点破事我也听说过一点，十年文革大浩劫都能拨乱反正，你们一家子到底是怎么回事？”王玄策好奇道。

    男人一笑置之，没有要回答的意思。

    不甘心的王玄策瞥了眼他身后的诡魅女人，看不出年纪，也许24，甚至也可能是34岁，一张无欲无求不悲不恸不惊不喜的菩萨脸庞，这让王玄策想起当初在楼兰盗墓弄到手的一幅楼兰王后图，也是一般拒人千里的神圣姿态，他忍不住多嘴问道：“你脑袋那么值钱，身边就带一个女人，不怕一不小心被人摘掉？我可是听说东北天字号巨擘纳兰经纬跟内蒙古之王孙满弓都出价要你项上人头。”

    “如果纳兰王爷和孙老虎联手的话，我一定会多派一点人手。”男人微笑道，转身离开。

    身侧穿布鞋的女人也随之转身。

    王玄策猛然间脸色骇然，就像9年那次和5名同伴一同成功摸进了陕西凤翔秦公大墓，按照他们那一行老祖宗顶下的规矩在东南角点上一根大红烛，结果蜡烛突然熄灭，只有王玄策一咬牙退出墓洞，其余4个不肯放弃一墓的金银珠宝，结果等王玄策返回地面，墓地毫无征兆地倒塌，将4人活埋其中，那一刻，王玄策便是跟现在一样浑身冷汗。

    王玄策当然不是发现男人身边的女人是妖魔鬼怪，他只是很侥幸地发现一个看似不痛不痒的小细节：女人步行时始终踮起脚跟，不管王玄策心目中近似妖孽的陈龙象步伐如何，她总能保持丝毫不差的相同距离。

    耐心等她走远。

    王玄策关上寺门后尝试着下山的时候踮起脚跟，结果第9分钟的时候就刺痛入骨，这还是下山，如果是上山，恐怕连5分钟都未必能坚持下去。疲倦坐在石阶上，王玄策怔怔出神，除了纳兰王爷和孙老虎这类自身作战能力令人发指的大禽兽，大人物身边往往有一两个很能打的心腹，这是规律，像老佛爷澹台浮萍身边就有瘸子姚尾巴，左手刀曾经一战砍瓜切菜4名持枪杀手，再比如上海竹叶青有光头大蒙虫，而云南土霸王洪苍黄手下就有一名隐姓埋名的欧洲顶尖枪匠，玩狙出神入化。那些风流人物，王玄策都或多或少接触过，也大多名动一方，但陈大菩萨身后的女人似乎从未出彩过，没有谁见过她出手，道上也没有关于她的任何传说事迹。

    妖人。

    想来想去王玄策只能如此形容那个不知姓名来历的女人。

    夜幕降临，王玄策躺在石阶上，喃喃自语：“传言说这尊大菩萨还有个不曾露面的亲生儿子，不知道虎不虎。”

    雄伟男人走下吴山，跟女人坐进一辆停在山脚的迈巴赫62，直奔杭州萧山机场，驾驶员的是一名精悍中年男人，恭敬道：“董事长，有消息说李少爷已经在南京。”

    男人点点头。

    女人犹豫一下，平静开口道：“要不要我去一趟南京。”

    男人摇头道：“他这次魔障我去都无济于事，关键还是靠他自己，为了一个女人神魂颠倒，再骁勇韬略，也是楚霸王的命。告诉南京方面的人，他要闹别拦，不过烂摊子也让他自己收拾，他要是敢把曹家那女人抢回来，我倒是还有一分佩服，毕竟那才像他父亲的种。”

    女人叹息道：“夸父那孩子早把你当作父亲。”

    男人冷笑道：“那是他的事情。再者其中有几分真心几分野心，只有他自己清楚。”

    司机噤若寒蝉，强迫自己不去留意这对男女交谈。他身为李家心腹成员，最清楚不过这位外姓家主霸道无匹的凶残手段。

    女人推了一下镜框，轻声道：“富贵像你一半，浮生像你另一半。”

    伟岸男人面无表情道：“陈富贵像我的种，至于另外那个病秧子，我倒希望他是个扶不起的阿斗，安分守己做老百姓。”

    女人突然微微一笑，道：“龙象，如果我没有记错，陈老爷子曾经对李大先生说过一句话，‘两个陈龙象都比不上一个陈浮生’。”

    陈龙象哈哈大笑，豪气纵横，望向窗外，讥笑道：“两个陈龙象，都能一口气吞下纳兰经纬跟孙满弓，那岂不是等于说那个不成气候的病秧子能做中国第一号大枭？”

    （未完待续）