    钱老爷子把陈浮生喊到书房面授机宜，只有爷俩两个的时候，一些饭桌上不方便直说的弯弯曲曲也就不绕弯子。黄丹青是怕污了耳朵素来不喜官场倾轧纷争，她只管钱老爷最终爬到什么位置，却不理会也不想涉足其中过程，对此老爷子早就习以为常，视作天经地义的事情，想必两人年轻的时候也是历经九九八十一难才修成正果。

    至于李芙蓉，虽说是世交子弟，可自己的亲生闺女尚且是嫁出去的女儿泼出去的水，生姓谨慎的钱老爷子还是要留几手，免得让陈浮生误认为可以对她掏心掏肺。

    老爷子语重心长道：“导师帮带方面我已经跟陈春雷打过招呼，到时候帮你安排华西村老村长，或者太平洋建设的孙磊。至于国企挂职，到时候你有兴趣就在南钢和永钢里挑一个，这些都不急，等你在党校安顿好后跟我汇报一下，如果有新想法就提出来，我让人帮你敲定。首要是你进党校后先去找一下张春鸿老教授，他说话比一些个非常务的副校长都顶用，我和他交情不薄，他是一个老学究，真本事，大学问，不过脾气也大，我与他是君子之交淡如水，你能不能从他身上学到东西，还得看你自己造化。”

    陈浮生小心翼翼问道：“老爷子，那第一次见面需要给老教授带点什么吗？空手总不太礼貌。”

    钱老爷子笑道：“你干妈不是送你一套羊脂玉佩，就照她说的，鲤鱼跳龙门你自个儿留着，‘状元及第’送给我半个老上级半个恩师，也就是上次在中山陵见到的李老书记，他有个小孙子今年考上清华，回头你刚好交给李芙蓉。而那枚封侯挂印也可以派上用场了，张春鸿外甥最近升了一级，成为省民政厅党组成员，他挺疼这个外甥，你把玉佩送给他外甥，至于他本人嘛，我这里有套在文革期间侥幸保存下来的党史手札，你带给他，这份东西他如何都拒绝不了。”

    陈浮生玩笑道：“老爷子，要是心疼就算了。”

    钱老爷子笑骂道：“少跟我贫。”

    李芙蓉敲门而入，代替黄丹青送来茶水，客套几句就退出书房。

    等李芙蓉身影消失，钱老爷子才缓缓道：“前期党校学习虽说大部分都是正儿八经讲些台面上的话，但不表示你在南京有家室，就可以想出就出想进就进特殊情况也要严格履行请假手续，到课率低于90的不能评为优秀学员，到课率低于70的不予毕业，我不管你外面事情有多急，都给我老老实实在党校呆着，山西方面我帮你把关，南京估计也没谁敢跟你叫板，浮生，一个男人年轻的时候挣1000万还是800万意义相差不大的，最关键是你在埋头赚钱的时候得时不时掌握好方向，走错路了，或者走偏了，也许就是少挣几个亿甚至几十个，所以我才让你在党校里安心静一静想一想，不需要把大部分时间耗费在跟那群富二代拉关系上。”

    陈浮生点头道：“我会把握分寸。”

    他已经不需要对眼前这个位高权重的老人一味的曲意迎合，也许他自己不知道自己就是在一次次的谈话中隐姓成熟起来。

    “党校学习这段时间别出风头，也别惹出风波，毕竟是陈春雷亲自开口把你招进去。至于论文和心得体会，我估计你也不擅长这个，我晚点时候让高缘找两个好一点的笔杆子帮你写就是了，不需要你在这方面花精力，省委省府两位数的秘书，还是能找出几根真才实学的笔杆子。”钱老爷子轻轻吹了吹茶水，不咸不淡。

    “老爷子，大恩大德啊。”陈浮生哈哈笑道。

    “一边凉快去，连马屁都拍不好，你还是不要奢望做红顶商人了，红色资本家可不是那么好当的。”老爷子笑道。

    陈浮生轻轻问道：“老爷子，听说蔡副省长调去水利部担任一个闲差事，这算不算打入冷宫？”

    老爷子瞥了眼陈浮生，淡淡道：“能调去水利部也算是老蔡的另一种全身而退，我们中国人都喜欢同情弱者，一名官员不管在当地口碑如何不堪，或者行事如何跋扈，一旦组织上将其调任，如果位置并不理想，那不少人松口气的同时都会将愤怒转移和偏向同情，老蔡就是一个例子。”

    陈浮生试探姓问道：“听说蔡副省长一直跟您暗中唱反调？那这次？”

    老爷子低下头喝了口茶，砸吧回味一下，道：“我在江苏起起伏伏大半辈子，是一心要老死在南京，跟别人自然不一样。像老蔡这样的角色，也不是第一个了，肯定也不是最后一个。”

    陈浮生心中一惊，这才猛然记起眼前老人是曾经连魏端公都不放在眼中的大人物。

    “你怕什么，我是你义父，还能吃了你不成，虎毒不食子！你个没良心的小兔崽子，老蔡如果不是要死揪着不放想拿龚红泉说事，我会不计后果地出手？”钱老爷子半怒半笑道，终于算是泄露了天机。

    “老爷子。”陈浮生感慨万千，说不出话。

    “滚下楼去对付李芙蓉，别浪费你干妈一片苦心。你小子少拿我几瓶酒几条烟我就感恩戴德了，哪敢让你报答，赶紧给我滚，眼不见心不烦。”老爷子笑道，挥挥手。

    陈浮生嘿嘿哈哈站起身，可就是不走。

    “干什么？”老爷子疑惑道。

    “给张春鸿老教授的见面礼，我想先研究研究。”陈浮生歼诈笑道。

    “不在这栋房子里，晚上我让高缘给你送过去。”老爷子哭笑不得，只能喝茶。

    陈浮生走出书房，一步一步往楼下走。

    “人不一定非要刚正不阿地去抗争规则，那多半只能头破血流，还未必可以达成理想。但也决不能完全被规则驯服，随波逐流的官员，不管是清官还贪官，都做不久远。”

    “说中国官场，因为只有省部级或者以上的干部才可以‘有思想’‘出思想’，是在决策，而非地市县几级的执行，地市县即便有新思想，也只是在执行大决策过程中的个人小创新，我之所以爬到现在这个位置就不肯挪，是因为我想把自己的思想都付诸于行动，将理想全部转化为现实，做官，没有点野心也就只能做尸位素餐的庸官，某种程度上那比贪官还要不如！”

    “浮生，你要知道中国有7千万党员，7千万！[***]分子层出不穷，是很痛心，但总归还是有大批真正有脊梁骨的党员在支撑着中国，我钱子项打压过很多人，掀翻过很多人，提拔过更多人，扶植过更多人，但扪心自问，我给人民做出过大贡献，被十几二十甚至是上百个政敌咒骂，我不怕，但我怕下台后被老百姓骂十年一百年。”

    ……老爷子说过的话，陈浮生一句句都牢牢记在心中。

    老爷子是好官吗？

    陈浮生说了不算，那些灰溜溜下台或者被调任的政敌说了也不算，老爷子经营几十年培养出来的亲信当然也不算，只有江苏省说了算。

    人生在世，无非三种，立德，立功，立言。

    老爷子只是在勤勤恳恳踏踏实实地立功而已，为己，也为江苏。

    坐在客厅与黄丹青聊天的李芙蓉无意间抬头，看到楼梯上走下来的陈浮生那张异常凝重的年轻脸庞，不禁讶异，这个敢第一次听到“芙蓉”就笑出声还敢当着她的面喊“芙蓉姐”的男人，也有如此沉重的一面？

    （未完待续）