    在燕京一面面红旗下长大的燕京大少即便一路吃瘪，最后还见到暗藏玄机的一幕，但他依然没有乱咬人，不屑也不愿意在陈圆殊面前落了下乘，他这次南下只不过是奉旨相亲，家里的两位大首长已经熬不住身边同僚都抱上孙子孙女，到南京之前周国器对陈圆殊的了解只是一张照片一叠公式化资料，还有一个有关叶燕赵的传奇故事，实在谈不上走火入魔。想当年那位皇亲国戚娇蛮公主被他捉歼在床，他也没一个耳光把她扇下床或者把那胆大包天的兄弟揍成内出血，只是甩给他们一张卡，说是他家床小麻烦两位去燕京饭店开个房间滚大床，最后就如跟陈圆殊所说和平分手，谁也没哭闹上吊，现在周国器还会无聊了就跟名花有主的她发发暧昧短信，没事就玩些无伤大雅的挑逗，而她那位新晋的上门女婿也不敢有丝毫怨言，以周国器在燕京城将近30年跌宕生涯积累出来的修为，见到陈浮生的“无心之举”也只是一笑置之，陈圆殊若没有一两个拿得出台面跟他争的对手，还真对不起那位传闻至今仍旧耿耿于怀的叶少。

    周国器没有缠着两人一起吃饭，而是微笑告辞，主动去找一群十之都是攀附他家族关系搭上线的南京朋友，走之前不忘跟陈浮生握了一下，言语诚恳地邀请陈浮生去燕京度假，说有机会明年夏天可以一起去承德避暑山庄，陈浮生也顺着杆子与他交换了名片，他自然还是那个青禾集团人力部副经理的身份，等周国器坐高尔夫球车远去，陈浮生低头瞥了瞥那张制作精良的名片，纳闷道：“中国青年政治学院？姐，这是什么政斧部门？”

    陈圆殊笑道：“那就是中央团校。周国器是根正苗红的共青团系少壮派骨干成员，用我爸的话说周国器在青年干部梯队中还是份量很重的。不过现在身在局中的人不太喜欢被人直白提起烙印在他们身上的这一层色彩，我看他权力欲也不是特别旺盛，也不好说他以后能走到哪个高度，官场升迁沉浮谁都料不准，燕京实在太大了，卧虎藏龙，周国器家庭在燕京也不算核心圈，所以比较低调，也比较随和。”

    “姐，说实话这男人不挺有风度，进退得当，不骄不躁，你怎么就看不上眼，我感觉南京我见到的那批[***]当中也就吴煌有这水准，能城府到让人觉着没有城府，真不容易，这才30来岁，又不是你我两家老爷子那种岁数。”陈浮生由衷感叹道，眼睛一直盯着身旁周国器一走就如获大赦的陈圆殊，她还是那个在山水华门让陈浮生摸不清真实年龄的市花级美女，不过现在他却不再是那个开了电瓶车在小区里晃荡等馅饼砸到头顶的小青年。

    “那你的意思是门当户对，我就得嫁了？”陈圆殊苦闷道，撇下两名球僮与陈浮生走在钟山高尔夫的宽广草坪上，没有例如西餐厅狭窄空间的逼仄和压迫，加上暂时成功摆脱周国器，她心情本来已经舒畅许多，可陈浮生哪壶不开提哪壶，一下子就来气。

    “姐，岁月不饶人哪。”陈浮生却貌似没有察觉出陈圆殊嘴里的愤懑，抬头望着天空，闲庭信步，眼角余光始终没有错过她一点神情变化，自顾自道：“你也老大不小了，现在不流行一个称呼叫剩女，你可悠着点，很多时候过了这村就没了那店，有本书上说的贼有人生哲理，生活尤其婚姻就跟行走于没有回头路的麦田一样，不能奢望最后一株麦穗是最饱满最适合自己的，你看这个周国器相貌堂堂，虽说不是吴煌家庭那样土皇帝，可也不差多少啊，毕竟是天子脚下，大官多，人家能冒头即便挤不进核心层也可以理解嘛，看架势也是家里出过省部级的牛人，指不定还不止一个，吐口唾沫都能把我淹死，你看他不也没朝我吐口水？这就说明周国器同志是一名党姓坚定有素质有道德的好男人，这样的女婿送上门陈老爷子能不收下？姐，你就凑合用吧。”

    本来陈圆殊已经准备勃然大怒，在陈浮生面前做一回河东狮吼的母老虎，听到“剩女”的时候就开始濒临崩溃和愤怒边缘，听到麦穗那一说法更是悲从中来，泛起一股无法言说的凝重苦涩，咬着嘴唇正要发飙，抬头却看到一张促狭的温暖脸庞，然后就听到他含沙射影地调侃周国器，脸色立即阴转晴，可那股悲伤却依着惯姓蔓延开来，仿佛找到一个宣泄口，红着眼睛湿润着眼眶伸手拧住陈浮生耳朵，哽咽道：“好啊，你翅膀硬了，敢拿姐的终生大事开涮了？”

    “姐，母老虎谁敢要你？再拧我可反击了。”陈浮生歪着脑袋抗争道。

    陈圆殊狠狠一拧，像个孩子赌气一般。

    陈浮生顺水推舟握住陈圆殊那只拧得他生疼的纤手，却没有阻止她继续蹂躏他的耳朵，反正只求一个僵持。

    这家伙打的鬼算盘再精明不过，你拧好了，我摸着补偿回来，俺耳朵粗糙，您小手玉润，怎么看都是天大的便宜。

    陈圆殊起初羞愤恼怒只顾着享受手指传来“糟蹋”陈浮生耳朵的快感，却突然察觉到根本不是那回事，也没见他喊疼，更没见他阻止，只是趁机握住她的手，用手心和拇指肚不停摩挲，陈圆殊终于发现那张一脸陶醉的混蛋脸庞，就跟一个偷着了荤腥的猫，而且还是很贱的那种，陈圆殊脸皮不及这厮十分之一，立即缩手，所幸他并没有得寸进尺握着不放。

    一气之下陈圆殊也不顾不得连爱情创伤后都没放弃的优雅，伸出脚狠狠踢了陈浮生一下，见陈浮生装模作样一副痛彻心扉的样子，虽然知道是演戏，陈圆殊还是小小心疼和后悔，不过想到他有越过雷池严重嫌疑的“调戏”，陈圆殊实在是气不打一处来，她兴许自己都没有察觉到她那双令人垂涎的手在轻轻颤抖，不知道是气愤，还是一种潜藏在心底犯忌后的兴奋。

    但就像陈浮生把一颗高尔夫球抛掷到湖泊，湖面很快归于平静。一颗石子丢下心湖，偶尔荡起波澜，也一样会安详下去，没办法一下子就兴风作浪。

    与周国器暗战一番后的陈浮生收敛起轻浮，挥舞着球杆适应姿势，他对那些很考验力道精准度的体力游戏都很钟情，张家寨里的扎枪和弓猎，到后来有事没事就玩射击，高尔夫虽然不如前几者让他痴迷，但毕竟将来谈生意拉关系都有可能用上，他很乐意做到周国器那样自信而强大，与人作战，只要不死陈浮生就大无畏，他今天身上的储备本就是博众家之长，拜师不够就偷师，自力更生才能丰衣足食，哪个在黑土地上刨出饭温饱的农民不懂那大道理？陈浮生笑道：“说正经的，这么一闹周国器肯定要查我底细，到时候知道我的真实身份后，以他的城府或者说修养，一定不会放弃对你的追求，换位思考一下，我就是一个对他构不成威胁的龙套，姐你当初也真是病急乱投医，他是准备跟你打持久战的男人，怎么可能我们演一场戏就知难而退，估计以后少不了我出马。哈哈，这也间接说明我在姐心中地位根本就是不可撼动啊，本年度南京十佳青年非我莫属了。”

    陈圆殊微微一笑，挑了一处树荫坐下，双手环膝曲着身子，不理睬身旁陈浮生略微肆无忌惮的欣赏眼神，柔声道：“放心吧，他在南京呆不久，后天他就要参加中央团校青干培训班，要不是这样，我也不会找你演戏，姐实在是不希望跟别的南京男人牵扯上关系。”

    “姐你这么一说，我才记起过两天也要参加党校培训。”陈浮生感叹道，省委党校，想想都要比第一次踏进上海复旦大学更加充满神圣感，不过联想到人家周公子是中央团校里的骨干，自己却最多只是省委党校勉强赶上末班车镀一次金的匆匆过客，这差距着实大了点。转头望着弓起身子坐在树荫中的姐姐，陈浮生忍不住笑了，自言自语道：“咱还真是一坨不是鲜花就不让插的牛粪啊，就是牛粪，也这么霸气，怪不得能让京城大少都退避了。”

    陈圆殊点头欢快笑道：“对，你就是一坨牛粪，姐还是那朵年轻青春的小红花。”

    “姐，那你来插我吧，我可是一坨很有营养的牛粪，鲜花都能得到滋润，越来越娇艳，今年19，明年18哦。”陈浮生厚颜无耻道。

    俏脸微红的陈圆殊一顿软绵绵的拳打脚踢，却再不敢拧陈浮生耳朵。

    没有还手的陈浮生收回视线，躺在地上，望着透过树叶洒落下来的细碎阳光，许久，闭上眼睛轻声道：“姐，只要你不怕等，不找到比我优秀数倍的男人，我是不会把你交出来的。”

    陈圆殊转头凝视着那张认真而偏执的脸庞，伸出手，轻柔覆盖在他眼睛上。

    谁拿谁的流年，乱了浮生？

    （未完待续）