    因为是周末，加上陈春雷知道周国器就要返回燕京参加青干培训，而他也接到通知要赴京参加全国组织部长会议，陈春雷并不陌生京西宾馆会议大厅，也不是没经过六七百好组织部高管齐聚一堂的阵仗，于是老人琢磨着怎么趁热打铁把两个孩子撮合紧了，也好给自己赴京后踏入周家能说上话打好基础，组织部官员最精通铺垫伏笔，也是职业病，老人就打电话给周国器请他来家里吃饭，周国器毫不犹豫地答应下来，只是出乎意料地告诉老爷子陈圆殊中午得在索菲特谈生意，不能一起聚餐，陈春雷一时间还没能体会出其中的深意，不过周国器既然能来也就差不多，他那个闺女一向反感在打拼事业的时候牵扯进官场，更不提相亲，既然周国器毫无芥蒂，陈春雷也就不杞人忧天地去触宝贝女儿的霉头。

    周国器开着从朋友借来的车来到小楼，开门的陈春雷腰上系着围裙，见周国器手里拎着几袋子水果和一瓶白酒，笑着摇摇头，酒不贵，任何超市都能买到的那种，水果也不是一篮子包装好的那种，估计都是这个后辈亲自挑选出来，陈春雷当然不会拒绝，领着他进门道：“国器你先去坐下，我还有个煲汤没端出来，就我们两个吃，清净。”

    周国器胃口很好，也不挑食，根本不需要陈春雷夹菜就可以吃得很畅快，毫不拘束，时不时跟老爷子干一杯酒，融融洽洽，就跟一家人一般，陈老爷子浅饮慢酌，笑道：“怎么样，圆殊还是躲着你，一门心思跟你打游击战？”

    周国器给老爷子夹了一筷子菜，轻笑道：“伯父，没事，感情这东西就得文火就和您这汤一样，慢慢炖慢慢熬，才能出味，否则两个刚相亲的人就一见钟情，只瞧到孔雀开屏的一面，对以后发展也不利，没了期望到最后还不是两个人互相失望，我跟您保证，这场撼大摧坚的攻坚战持久战，我不会投降也不会放弃的。”

    “有这心理准备就好，我其实一开始就不担心你跟圆殊处不来，她是那种钻牛角尖里就不肯轻易出来的倔强孩子，哪天真想通了自然而然就会转过来。国器，还希望你以后多主动联络圆殊，一个在燕京一个在南京相隔太远，有利有弊，就看你怎么化劣势为优势了。总之，在时机成熟的时候当机立断，集中优势兵力，一举攻破敌人防线。”最喜欢研究毛邓和解放战争的陈春雷大笑道，这位手握组织部大权的老人和周国器在一起十分随意，第一家族势力在京津扎根壮大的周国器与他没有任何直接利益关系，第二当然是因为这个年轻人是一个大妙人，能在棋盘上下赢老爷子的业余选手可不多，钱子项与他也只是胜负五五分，周国器倒是稳压他一筹，老爷子这才相信这个没事就喜欢去十三陵水库钓一整天鱼的年轻人在修心养姓方面是真下足了功夫，否则他怎会只是因为门当户对就舍得把陈圆殊嫁出去。

    “伯父，怎么搞得我们两个像是在军事作战，圆殊要是知道我俩合伙针对她，还不直接把我撵出门。”周国器的燕京腔很舒缓，并不如一些个老燕京那么鲜明。

    “不说这个。”

    陈春雷自己倒了杯酒，望着周国器正色道：“国器，你也知道圆殊在情感上一路走得并不顺畅，所以一直不敢对谁摊开心扉，你也能理解，这让我很欣慰，不管以后结果如何，要是能做我女婿，那是最好，我能逮着你天天下象棋，退一步说，即使没有缘分，也帮我照顾着圆殊那孩子，别看她对谁都拒人千里，其实并不坚强，我做人，不愧天地，做子孙，不愧家族，做官，不负百姓，唯独这做父亲，却是亏欠子女们太多。”

    “放心吧，伯父，我会帮您照顾圆殊的。”周国器笑道，“我家那两位大领导都等着抱孙子呢，我要敢不努力，我家一号首长还不重新翻箱倒柜找出多年不用的皮鞭使劲抽我。圆殊要是哪天肯进我家门，七大姑八大姨一大群领导们绝对满意，伯父，你们不用催我也会卯足了劲黏圆殊的。”

    陈春雷笑容欣慰。

    一顿饭吃完，周国器略微歉意道：“伯父，我马上要去上海，有几个朋友非让我去玩一趟，到时候直接从浦东机场飞燕京，所以可能就没机会来跟圆殊告别了。”

    陈春雷点点头，也有点遗憾，像他这种走过人生四分之三的老人，有情人终成眷属什么的都淡了，只求子女婚姻安稳。

    他把周国器送出家门，周国器刚要上车，突然发现陈圆殊那辆标志姓的玛莎拉蒂开过来，陈春雷笑道：“看来还是有心人天不负，你俩挺有缘分的。”

    陈圆殊只是回来帮陈浮生拿有关党校培训资料和一些算不上机密文件的内参，没有想到就撞上临行前的周国器，尴尬地下车打招呼，陈春雷老爷子自觉地先走回屋子，仿佛吃了颗定心丸的周国器微笑道：“我这要赶去上海，逗留一天直接飞燕京参加培训，本来以为没机会跟你道别，看来我30年持续攀升的人品值一如既往的彪悍。”

    “走了。”陈圆殊咬字极轻，甚至听不出是疑问还是感叹。

    “恩，走了。”

    周国器也不泄气，笑容就如老燕京城墙根下老槐树上挂着的阳光，仿佛不管经历过多少沧桑，都会温柔和煦，他打开车门，突然转身，朝陈圆殊做了一个很幼稚却又很可爱的手势，那是奥特曼打小怪兽最喜欢在最后关头使出的杀手锏，十字必杀技。

    周国器眨了眨眼，坐进车子。

    陈圆殊啼笑皆非，这个京城活宝。

    ――――――――――――周国器陪陈春雷吃午饭的时候，陈浮生也被钱老爷子召唤过去，不知道是老爷子还是干妈黄丹青的安排，李芙蓉也在钱家小楼，她显然已经不将陈浮生等同于高缘那一类她不屑一顾的货色，不过真要说如何对陈浮生青眼相加，也断然没有，始终保持不冷不热不亲不疏的机巧距离，连让刻意这孩子来家里蹭饭的黄丹青都忍不住赞叹她的骄傲和聪慧，钱老爷子对妻子一手折腾出来的机会不反对，但也不看好，李家的女人岂不是那么容易被浮生给降伏的。

    一桌上吃饭的时候老爷子也不拿李芙蓉当外人，直接提起陈浮生要去党校学习的事情，提醒道：“你这阶段的培训学习没太大意义，无非就是找一些专家学者给一群富二代进行效果注定不大的洗脑，我建议你趁这段时间多静下心来制定未来三年的目标框架。我帮你查过了，跟你一个寝室的年轻人叫姚峰，父亲是一家制药有限公司的创始人，没什么大优点和大毛病，不过私生活上不太健康，纨绔子弟做派很足，你注意一点。”

    陈浮生点点头，心里却是寻思着是不是能在那个姚峰身上榨出点什么，他当年可是出了名的雁过拔毛，老爷子当然对这群纨绔懒得一瞧，可陈浮生那点小算盘怎么会放着肥猪不宰？就在陈浮生表面嗯嗯啊啊使劲附和老爷子的时候，老爷子突然冷不丁笑骂道：“别以为我不知道你在想什么，正打着主意要进党校杀猪是不是？觉得那么一大群富家子弟不让你揩一层油下来就睡不舒坦？出息！”

    黄丹青这一次没有“收拾”钱老爷子，看到陈浮生错愕的脸色她也是忍俊不禁，分别给干儿子和同样忍不住一笑的李芙蓉夹菜。

    “等你给你一份前不久刚下来的国务院令第568号，《行政学院工作条例》，拿回去阅读几遍。顺便再麻烦一下芙蓉，请她帮你讲一讲江苏省委党校的‘7个不准’，以后有想不通的事情别总是找高缘，正道不走尽琢磨旁门左道，迟早被带坏。”

    钱老爷子语气稍重道，被黄丹青风韵更胜当年的美眸一瞪，立即脸色柔和，一脸和蔼，“你这个班有个年轻人叫苏青婷，你可以关注或者照顾一下，她父亲是临海一家船舶公司的负责人，差不多能算是我看着那家公司一步一步成长起来，那女孩自己也很争气，如果不是父亲正值壮年，她完全可以接班。”

    “蜻蜓？这父母取名字也忒马虎了。”陈浮生惊讶道。

    钱老爷子刚想嘴上狠狠拾掇一下陈浮生，就发现妻子已经第一时间做好拾掇自己的准备，立即低头喝闷酒。

    陈浮生转头朝李芙蓉露出一个憨憨傻傻的笑脸，人畜无害，天真烂漫啊。

    李芙蓉低头吃饭。

    “老爷子，我刚听说山西省某个市那个啥了？”陈浮生含含糊糊问道。

    “这些事情你别管，大风大浪打不到你和吴凉头上。”

    老爷子咪了一口酒，感慨道：“官场上只有落水狗，哪有什么逍遥人。”

    李芙蓉轻轻点头，似乎深以为然。

    黄丹青不理会这些俗事，慈祥道：“浮生，昨天老头子一老部下送来两瓶茅台，回头塞你车里去。”

    老爷子忍无可忍，却仍是不敢大声，尽量柔声道：“好歹给我留一瓶。”

    “不留。”黄丹青干脆道。

    老爷子只能继续喝闷酒，酒柜里的好酒是一天比一天少，不过一些个往常不是十分合拍、根本不敢在他面前出大气的下级，现在倒是在省府办公楼里见到他后会主动打声招呼，表情也没那么公事化，偶尔还会主动汇报一下工作，估计都是这败家子的功劳，想到这里，老爷子喝酒又惬意起来。

    “芙蓉姐，手机号码能告诉我吗？”陈浮生转头微笑道。

    “好啊。”“芙蓉姐”面带微笑地报出号码，桌底脚上某只高跟鞋却是狠狠踩在家伙脚背上。

    （未完待续）