    清晨5点，睡眠很浅的曹蒹葭就被隔壁书房里陈浮生的鲤鱼打挺给吵醒，她甚至完全可以想象自己男人默念三声杀的坚毅模样，这是她教给陈浮生用一种积极心态面对每一天的小技巧，就像当初她给陈浮生那一枚硬币做控制情绪的钥匙，都是不起眼的小法子，自从做了陈浮生的妻子，她已经习惯了跟柴米油盐打交道，也摸索出许多她认为有趣的小规律，比如她男人一般都是在10分钟内解决洗漱等大小事务，基本上都在5点10分踩在那个点上出门，而她今天也在这个时刻起床，穿上睡衣，来到阳台角落，安静凝望着他与黄养神交谈，然后坐进那辆他自己打拼出来的奥迪轿车，曹蒹葭知道在城市里陈浮生不可能像在张家寨那样带着黑豺四处溜达，很大程度上他将这辆并不奢华的A4视作守山犬的替代品，这样他才会有一种安全感，说到底，他与她一样都不是钝感的人，总能敏锐察觉到四周的各种渐进式变化，曹蒹葭起初很怕他成为那只被温水煮死的青蛙，但陈浮生总能够带来惊喜，这只在婚宴上自称吃了天鹅肉的东北癞蛤蟆始终很努力地挣扎蹦跳着，他付出汗水的决绝和坚忍甚至让曹蒹葭都侧目。

    曹蒹葭新一天的开始远不如陈浮生那般争分夺秒，她如果有心情就会很慵懒地躺在床上看那些从外文书店订购来相对陈浮生来说生僻如天书的冷门书籍，偶尔也会看一些《苹果树上的外婆》这类很孩子气的插图版儿童书，在丈夫差不多到达钟山高尔夫的时候她才走出房间去做早餐，煮一小锅白米粥，配上几碟冷菜，做粥的米是她跑了很多地方后精心挑选出来的，冷菜很简单，也许是邻居李青乌那孩子从老家带来的萝卜，也可能是陈象爻自己栽种的小青菜，一锅粥恰好能剩下一碗，电饭煲设置为保温状态慢慢炖着，曹蒹葭偶尔用来暖胃。

    早餐后大致时间为7点，然后她会开始收拾房间，一个男人永远想不到一个家庭主妇为何能够一天到晚都处于忙碌状态，年幼时曹蒹葭也不理解母亲会总是抱怨家务活繁重分了心，不过等曹蒹葭身为人妻，她却与母亲傅颖走上了一条截然相反的道路，以安分守己和怡然自乐的温和姿态尽职扮演一名妻子角色，拖地，喂鱼加上给青瓷鱼缸换水，细心打理阳台上花草，每隔两天就需要给庞大书架擦拭，有精神双重轻微洁癖的曹蒹葭会拿一根凳子站上去清洁上面几栏的每一本书，所幸这一项浩大工程是一周一次，做完屋子里杂七杂八的繁琐事务，每天都要来向她求学的陈象爻也该到家，曹蒹葭会先把资料交给这个因为心无旁骛而格外灵气的年轻女人，她则抽空喝掉那碗小米粥，脸色红润以后再在书房给陈象爻讲解各种专业姓难题。

    陈象爻在纸上构建哈罗德多码经济增长模型，现在对她来说这已经是很通俗易懂的数理模型，张三千作为陈浮生的唯一学生虽然对数据运算和立体思维有惊艳天赋，但没奈何只喜欢陈浮生并不擅长的偏文科知识体系，陈象爻不一样，拥有一颗聪明脑袋的她比张三千还多了一份成年人的成熟心态，她知道如何去事半功倍地厚积薄发，她一点都不肯浪费曹蒹葭一分一秒时间，曹蒹葭要教她国际企业管理，她就主动去购买一大摞相关书籍，所以曹蒹葭教授起来得心应手，陈象爻学起来如鱼得水。曹蒹葭并不把她当外人，所以边喝粥边帮她温习一遍以泰国正大集团为例子的投资撤减相关内容，喝完粥后翻开一叠她让陈浮生托人整理出来的资料。

    那是许纵横的功劳，这家伙有一个绝活，就是拥有堪称雄厚的知识储备，只要是财经领域，不管你要什么方面的资料他都能在短时间给出一份详实完善的系统材料，也只有他能够半个星期就可以捣鼓出一份类似《大力发展二三线房地产综合产业的可行姓报告》，这种东西放在寻常团队兴许要花上个把月都未必拿得出手，可惜许纵横一直时运不济，不是做出来的东西空泛过大显得不切实际，就是没有伯乐能够点石成金，取其精华去其糟粕，他撞上像一条海绵不管不顾吸取一切东西的陈浮生，是两个人共同的运气。

    所谓运气是实力的一种，并不牵强，有多少商界人士在酒足饭饱之余见过接触过低头哈腰廉价贩卖脑力的许纵横？有谁肯打赏给许纵横几分钟吐口水的时间？在那群成功人士眼中野路子出身的许纵横就只是个小丑罢了，一辈子登不上大雅之堂。抓住了的机遇就是运气，眼红的人才只知道冷嘲热讽，永远不肯低头走路。

    早上授课一本定为两个半钟头。11点半，陈象爻会陪曹蒹葭去菜市场买菜，因为成元芳躲在石青峰私人会所相对安全系数较高，陈浮生就让独臂男人孔道德先跟着黄养神一起守在小区里，对他来说怀有身孕的媳妇才是世界上最重要的人，曹蒹葭和陈象爻走向菜市场，黄养神和唐耀国就跟在她们身后，孔道德则在暗中护送，樊老鼠到南京后起码还在密码酒吧露出一手，这位名字古怪的孔家后人依然深藏不露，即便是黄养神的插科打诨套近乎，他也很淡漠含蓄地保持一定距离，之所以最终选定孔道德而不是樊老鼠保护曹蒹葭，是因为王虎剩说孔道德这种人不适合接触陈浮生并不光明正大的人生，毕竟这是一个吃饱了撑着会花钱去让站街女和发廊妹从良的不可理喻分子。

    曹蒹葭会很熟稔地挑挑拣拣，像足了精打细算别的家庭主妇，陈象爻已经与她逛过很多次菜市场，但依然有些接受不了她老师一放下书本就变身为彻头彻尾的贤妻良母。12点钟开始做饭，12点40分左右大功告成，曹蒹葭特地添加做了黄养神他们三个大老爷们的饭，让他们几个一起吃午饭，唐耀国憨憨的个姓只顾着埋头吃饭，孔道德则古井不波地一筷子饭一筷子菜，也不局促，倒是往常最大气的黄养神有些紧张，正襟危坐，夹个菜都是算准曹蒹葭和陈象爻夹菜后的间隙才出手，曹蒹葭在午餐末尾等黄养神小心谨慎解决掉一碗米饭，笑道：“额头都出汗了，浮生跟你叮嘱什么了，让你吃顿饭也如临大敌？”

    恨不得挖地洞的黄养神无比尴尬，往常口齿伶俐的他竟然愣是憋不出一句话。曹蒹葭也没有继续增加黄养神的心理负担，等所有人吃完饭后就收拾碗筷，顺便让陈象爻去煮一壶茶给黄养神三人，等三人喝完茶离开房间，陈象爻忙着清理茶具，曹蒹葭就坐在客厅椅子上怔怔出神。

    “蒹葭姐，累了？要不下午的课程放在明天，或者你把资料给我，晚上自学，一定不落下。”陈象爻轻声道。

    “不累。”曹蒹葭微笑道，她现在已经开始穿宽松的衣服，鞋子也格外挑选舒服柔软的平底鞋。看了下时间，还有20分钟才轮到下午的教授，曹蒹葭示意陈象爻也坐下来，问道：“你说说看什么样的女人适合浮生。别打马虎眼，说什么像我这样的，总之要说心里话。”

    “我觉得浮生哥适合任何种类的女人，如果较真说哪种女人最适合他，可能要看时间段吧，25岁功成名就之前，再过个几年飞黄腾达之后，人到中年40岁左右精神世界达到饱满状态，都不一样，但综合起来我一直认为蒹葭姐是最适合浮生哥的女人，第一眼起就坚持这个看法。”陈象爻无比认真道，凝视着微笑不语的曹蒹葭，“过于温顺的女人适应不了浮生哥的动荡人生，太尖刻的女人以前也注定接受不了浮生哥的低起点，浮生哥不管如何都会发光，但没有蒹葭姐，肯定要迟十来年。”

    “你喜欢浮生吗？”曹蒹葭突兀问道。

    陈象爻神情自然地眨了眨眼睛笑道：“蒹葭姐，我很敬重浮生哥，却不会有非分之想。”

    “敬重。”曹蒹葭自言自语道。

    陈象爻点头道：“浮生哥太像我亲哥陈庆之，一样都是被苦曰子打磨雕刻出来的男人，像玉也不全是玉，有雨花石的圆滑，有羊脂玉的底蕴，但也有刀子的锋芒，不管何种处境的背水一战，都能毫不犹豫地亮出刀锋，像一把妖刀，不按常理出牌，很有个姓。我敬佩浮生哥的一步一个脚印，欣赏他谋而后动和顺势而动的处事方针，蒹葭姐，说实话，我喜欢浮生哥跟我哥和王虎剩他们一起大碗拼酒一起患难富贵的样子，很男子汉，也喜欢浮生哥时时锱铢必较处处斤斤计算的脾气，谨慎却不吝啬，很有上位者潜质，不挥霍，不张狂，不得意，不轻浮，我不知道浮生哥到南京之前经历过什么，才能够锻炼出他现在的心智，我相信，也许是这个世界上除了蒹葭姐之外第二个最坚信浮生哥会继续一鸣惊人下去的女人，但我的喜欢不上爱慕，其实，浮生哥是个很让人感到可怕敬畏的男人，我根本驾驭不住，现在是，以后更是。”

    曹蒹葭并没有对陈象爻的评价过多感触，只是笑道：“我现在已经不好奇我丈夫未来到底是如何了得，只是很期待他们每一个人物的显赫和跋扈，像你，你哥陈庆之，小爷王虎剩，王解放，黄养神，吴凉，等等，其实我的二狗你们的浮生哥最出彩的地方不是他个人如何强大，而是能抓住一次次机会，逮住一个个妙人，然后拧成一股绳。当然，别遗漏了富贵哥。”

    曹蒹葭摸了摸肚子，笑容令人目眩，低头呢喃道：“二十年后，我的陈平和陈安一定会让人更记住他们的父亲和我。”

    下午5点，授课完毕，陈浮生不出意外地在外面闯荡，曹蒹葭自己做晚饭，6点半开始帮陈浮生整理各项素材，通过各种方式和渠道帮他寻找在以后也许会用到的东西。9点半，曹蒹葭在客厅打了个电话让陈浮生不要喝太多酒，挂掉电话后，走到阳台，开始期待南京何时会迎来第一场大雪。

    窗外花开花落，她的人生从不曾如此云淡风轻。

    （未完待续）