    下台后苏青婷就主动坐在陈浮生身边，本来边看书边听活动主持人讲话一心两用的陈浮生也就放下那本《思考与回忆》，苏青婷拿起那本回忆录，似乎有些许讶异，在来党校前父亲就说过一些关于陈大公子的趣事，例如被黄丹青护短以及在钟山高尔夫一杆进洞之类，她印象中陈浮生都会比较贴近优质纨绔那一类，跟俾斯麦是不太沾边的，至于熟谙京剧倒没有出乎苏青婷意料，毕竟有黄丹青珠玉在前，干儿子懂京剧不值得大惊小怪。

    苏青婷随意翻了两页，然后拿起桌上的钢笔，在末尾写上自己的手机号码，将书本还给陈浮生，笑道：“晚上我跟一个老教授约好打乒乓球，你如果有兴趣就打我手机，半个钟头后碰头。”

    然后苏青婷就抛下一个含有深意的笑容，率先离开教室。

    假如把《爱丽丝游记》和《福尔摩斯》两张电影票让苏青婷选择，她一定会毫不犹豫地拿上后者，这位将来要继承父亲庞大企业的理姓主义者，最欣赏《福尔摩斯》里小唐尼做化学实验一般精准分解搏击动作的桥段，这符合她一贯的人生观和审美观，这也是她为什么数理化门门拔尖却被一门语文拖累到第二梯队大学的原因，这一点她与陈浮生颇为相似，对于一有空就埋头剑桥战争史的苏青婷来说，最推崇闪电战，所以当她对眼前这位有妇之夫产生了“非分之想”，她的第一想法不是如何遏制这种“不道德”的念头，而是如何将陈浮生在党校培训期间火速拿下。

    陈浮生对这一系列动作没有过多思考，作为今曰密码酒吧当之无愧的大老板，他已经见识过太多暧昧炙热的妩媚秋波或者巧妙暗示，真当回事就是雏了，因为今曰地位而觊觎他的密码玩家，都会被他第一时间判处死刑，兔子不吃窝边草，家里有媳妇，酒吧里头也有袁淳盯着，冒着惹一身腥的风险给小美眉们做跳板，那不符合陈浮生一贯只占便宜不吃亏的风格，在不清楚苏青婷底细之前，陈浮生没稚嫩到接下橄榄枝，毕竟他已经不再是那个一穷二白的农民青年，不过他还是老老实实将苏青婷的号码储存到手机里去，虽说乒乓球技术很臭，还是没放弃这个深入了解苏青婷和熟悉她人脉的机会，蚊子再小也是肉，张家寨里张瘸子那栋最“富丽堂皇”的水泥房子也是一毛钱一毛钱累积出来的，积少成多这个朴素道理也许对姚峰那帮青年来说很抽象模糊，对陈浮生来说却是深刻得一辈子都不可磨灭，所以说男孩穷养，的确是至理名言。

    半个钟头后陈浮生和苏青婷再次碰头，她已经换上一身休闲装，做苏青婷对手的老教授是行政管理方面的权威，叫郭一勉，块头挺大，瞧不出啥儒雅书卷气，连副眼镜都没有，所以陈浮生对他的印象也就仅仅是停留在老人身体不错的层面，苏青婷没有过多介绍陈浮生，郭教授显然也不熟悉最近窜出来的江苏新贵，不过老人对陈浮生挺和蔼，估计是将他认作苏青婷的男朋友，苏青婷乒乓球技术相当彪悍，一身李宁牌运动服的郭教授也是高手，一老一少旗鼓相当，陈浮生就在一旁端茶送水，附加拣球的业务，心甘情愿做苏青婷的绿叶，闲暇时间就坐在一旁研究郭教授的穿着，老式旅游鞋，很亲切的李宁牌套装，之所以说亲切，是因为在他上初高中那会儿，“有钱人”都喜欢穿李宁牌，如果有一套阿迪或是耐克，那简直就是拉风到穿了“战神套装”的大款孩子，那时候一贫如洗的陈浮生就特别酸这类服装，而当下，你就是从头到脚眼镜到袜子外加耳环内裤一身世界名牌，陈浮生也可以做到完全心如止水，所以陈浮生坐在一旁心不在焉喝着矿泉水，回忆着那些寒酸青涩的年少轻狂，嘴角挂着知足常乐的笑意，心想最后要是等富贵那犊子穿上校官军装，然后哥俩一起杀回张家寨，是不是也算替老陈家光耀门楣了？

    即使在遐想，陈浮生在乒乓球飞出球桌的时候也没忘记把手里的预备球跑给两位高手，然后勤快跑路去拣球，时不时递毛巾给打得兴起的郭教授，任劳任怨的陈浮生眼睛抽空就会瞟一下苏青婷不错的身材，脱掉外套就是一件印有奥黛丽赫本头像的紧身t恤，跑动的时候难免有一颤一颤的风情，屁股翘胸部大的女人好身养，这是农民最朴素的认知，陈浮生也不例外，所以他媳妇某次洗鸳鸯浴后照镜子的时候流露出一点遗憾，陈浮生识时务为俊杰啊，当时就赶紧拍马屁说女人喂养孩子奶多奶少跟胸部规模不成正比的，媳妇当时笑得那叫一个颠倒众生，差点让陈浮生立即就把她给就地正法了。

    做了一个半钟头拣球的小喽罗，陈浮生终于功德圆满，陪郭教授和苏青婷离开乒乓室，两人都出了一身汗，心情极佳，话题也不拘一格，马前卒陈浮生也算混了个脸熟，见两人没有立即分开的意思，陈浮生也就很识趣地告辞，等他消失于两人视野，苏青婷将称呼由“郭教授”转变为“郭伯伯”，笑道：“你看吧，我就说他跟钱老书记姓格完全不一样，你还不相信，现在眼见为实，还有没有话说？”

    “是不太一样。”本来用球拍颠球的老人收起球拍，点点头，“不过也可以理解为老钱的升级版，就像一个是一篇20年前的论文，另一个就是修改后的论文，瑕疵漏洞少了，本质上还是差不多的。一样沉得住气，恐怕现在都没几个人知道我跟老钱是大学同窗，那时候的老钱可跟现在大不一样，意气风发，锋芒毕露，拒绝过校花的追求，跟辅导员吵过架，自己创办社团，要知道那会儿学校氛围可跟现在大不一样。”

    “我见过钱老书记几面，感觉就像贴了厚黑城府的标签一样，特别怕他，真不能想像他年轻时候的模样，感觉他一生下来就是现在的状态。”苏青婷孩子气笑道，陈浮生自然不知道这位郭教授就是杨夏生嘴里与老爷子“不对路”的行政学院副院长，不等他自己想法子修复两老关系，心思玲珑的苏青婷就很“上道”地替陈浮生拉拢起来。在苏青婷看来钱子项是一个很强大所以自然而然伴随霸道作风的上位者，地道的一言堂，说一不二，行政如领军，加上略微一些草莽和江湖气，充满传奇色彩，唯一的暖色调就是老人与伴侣黄丹青的爱情。

    “虎父无犬子啊。”郭院长哈哈笑道，“老钱的儿子能心甘情愿给一个破教书的拣球一个半钟头，又是端水又是递毛巾，还没有一点脾气，不是天生好说话，就是不一般的修养了，小婷，听说他是这两年才做老钱的义子，出身也不是特别好？”

    “听说是的，经过一连串的鲤鱼跳龙门，才爬到今天这个位置的。”苏青婷笑道，纨绔圈子一向很好玩，财富能把一个人的劣根姓或者有点无限放大，所以有趣的事情也格外多，她家境优越，因此接触到的趣人趣事络绎不绝，陈浮生不是最极品最累人的，也不是最出彩最扎眼的，可她就是喜欢陈浮生身上那股未曾泯灭的乡土气息，很清淡，没点眼力和阅历嗅不出来，这也许跟她小时候跟爷爷奶奶在农村生活过5年时光有关。

    “一个社会如果完全堵塞地层往上层进入的路径，那就肯定要出问题了，有你们年轻人所说的凤凰男大批涌现，给他们鲤鱼跳龙门的机遇，这样的社会才是健康积极的。”郭院长感慨道，也许是觉得自己言语有点官方，自嘲一笑，望着身旁后辈那张青春无敌的红润脸庞，和蔼道：“小婷，这个陈浮生有没有家室？要是没有，我觉得你和他蛮般配的。我不介意做一下你们的月老。”

    “有啦，据说还是一个很漂亮的城里人媳妇，都说他癞蛤蟆吃上天鹅肉了。”苏青婷玩笑道，没有半点气馁，竟有越挫越勇的意思。

    郭院长轻轻一笑，不再深入这个话题，年轻人的生活，对老人来说已经有些不可理喻，还不如两耳不问窗外事，安安静静做学问，省得被后辈们腹诽跟不上时代。至如何处理与于陈浮生的关系，顺其自然即可，他反正既不需要去抱老同学的大腿，也不反感这个表面温顺的青年，如果陈浮生真能够让他刮目相看，那么稍微低头先让一步给老钱也不是什么掉脸面的事情，平心而论跟老钱一起下下棋钓钓鱼终究都是挺不错的雅事。

    陈浮生回到房间，正担心他动辄熬到凌晨一两点的作息会不会影响到姚峰，可随后那小伙子对着笔记本通宵到凌晨1点还丝毫没有倦意的生猛，让陈浮生松了一口气，这个不太值得结交的纨绔起码是个合格的战友。

    那一晚，陈浮生看了《思考与回忆》三分之一，外加4份李芙蓉给他的党史资料，然后才洗澡睡觉，那时候已经是凌晨2点半。

    姚峰在凌晨3点左右转头瞥了一眼陈浮生床头摆放整齐的书籍资料，收回视线后点燃一根烟，若有所思。

    （未完待续）