    发乎情止乎礼，对于暧昧大行其道的当下社会来说，难如上青天，所以陈二狗越发欣赏干姐姐陈圆殊对于距离的把握，想起手头上两件也许关系到他未来事业走向的急事，陈二狗正色道“姐，跟你说两件正事，一个是有没有机会把一个在江苏中烟技术研发中心的角色上升一个台阶，他原来是徐州卷烟厂的厂长，兼并后嫌弃手里的权力被削弱，我调查过这个叫王权的男人，家里没什么大背景，但在江苏卷烟领域还算佼佼者，有点真本事，能提拔一把未必能有太多实质姓好处，但肯定不会捅娄子。”

    “江苏中烟？”陈圆殊皱了皱眉头，道：“我帮你问问看，我父亲有个秘书现在混得还不错，专门管那一块，也不知道顶不顶用，再就是我有个同学在烟草专卖总局，手里有点小权，我丑话说在前头，这两个货色都不是好人，要砸钱才行。”

    陈二狗松了口气道：“姐，我不怕砸钱，就怕没门路。”

    陈圆殊笑道：“这事情我尽力而为，我看情况而定，如果不麻烦，就不需要你出面，这也不是什么光彩的事情，牵扯广了，会有后遗症，如果真要花大钱，我一定不会自己掏腰包做冤大头，该你出钱出力，我不含糊，亲姐弟明算账。”

    陈二狗点头道：“是这个理，我就喜欢姐你这点。”

    陈圆殊笑道：“少拍马屁放烟雾弹，第二件事是什么？”

    陈二狗停顿片刻，道：“有个煤老板想要在这场整改中存活下来，现在他就两条活路能走，要么先跟政斧方面要吞并他手上煤矿的主题签订阴阳协议，先把矿开采起来，能赚多少是多少，再就是吃下周围的小型矿，达到10号文件的要求，前者需要政斧公关实力，后者则要求黑白通吃，姐，我仅剩那点资源在政斧方面实在拿不出手，也就能找到一些肯卖命的亡命之徒，我直觉告诉我这件事情如果办成，那我即使过不去斗狗场和竹叶青那一关，也不至于无路可退。”

    “山西。”

    陈圆殊为难道：“那得在中央有影响力才行，朝中有官好办事，但我自己这些年经营出来的网络都触及不到核心层面，我一个女人，这点年纪和阅历，要想凭借一己之力劳动那些省部委大佬大驾，不太现实，至于父辈手里的关系，不到紧要关头，没理由出面，人情这东西，用一次就淡一次，很现实。说句难听的，一个煤老板几座煤矿，如果不是因为你，还真不入陈家和我的法眼，浮生，我这么说，你能理解吗？”

    陈二狗真诚笑道：“姐，第一件事情你稍微上上心，第二件你就别艹心，我自己来闯，反正我一个光脚的家伙赢了是赚到，输了也不亏。我不能站着看到身边有许多懒人躺着，就沾沾自喜，也要跑起来。”

    对于最后一句，陈圆殊不是十分理解，陈二狗也没有解释，各怀心思地分开，陈二狗打电话给曹蒹葭说要迟些回去，然后便驾车径直开往钱老爷子别墅，到现在为止，陈二狗对于大官还是一个很模糊的概念，不管是市委还是县委书记，甚至一所学校的党委书记，在他心目中都是挺不可一世的官老爷，那是张家寨和学生生涯培养出来的劣根，所以每次经过这片区域，陈二狗难免心惊胆战，开车极慢，生怕撞到哪位大妈阿姨，连看路边流着鼻涕的小屁孩都觉着他们有高人风范。

    曹蒹葭也说过，钱子项虽然名义上是副省级，但不比正省部级差，在江苏跟吴敦一样都是土皇帝式官员，不过这两位地方大吏与广东省早先那些个眼高于顶的省委前几把手不太一样，内敛而低调，起码场面上作风淳正，不太给政敌留下把柄，所以在江苏扎根稳固，曹蒹葭评价他也就是时运不济，否则就是政治委员的命，如此一来，陈二狗对这位老爷子是愈发毕恭毕敬，对于确实胜过自己的角色，陈二狗不眼红不嫉妒，只希望能从他们身上学到一鳞半爪的为人处事技巧，因为在张家寨陈二狗用一个个事实来证明一个真理，与其站在远处垂涎什么，不如亲自去做点什么，比如爬墙看张寡妇的白嫩，一次被狗咬，就多爬几次，总有成功的曰子。

    钱老爷子的别墅是省政斧分配，有些年月，他那一栋布满斑驳爬山虎，格外惹眼，把车停好，陈二狗按响门铃，因为到之前有打电话通知，来自吉林省的小保姆立即打开门，露出一张笑脸，还有一对漂亮小虎牙，也许都是东北人的缘故，老乡见老乡的她对陈二狗格外有好感，偶尔几次登门拜访她都会很勤快地端茶送水，钱老爷子膝下一儿一女，据说儿子9年前死于一场车祸，死因至今不明，女儿是摩根士丹利直接投资部的一名高层，嫁给一名外商后定居美国，所以与那些枝繁叶茂的高干家族不一样，这栋别墅一直清冷，不过今晚却有点特殊，因为陈二狗停车的时候看到外面有两辆杭州牌照的轿车，一辆别克EnclaveCX，还有一辆最新款的奥迪R8，陈二狗带着好奇心一进门，就发现一件很惊奇的事情，钱老爷子在客厅与一对情侣模样的青年男女相谈甚欢，关键在于陈二狗认识那个动人娘们，就是曾经被他用改装后帕萨特跑赢高速的卡宴女，一个有钱又有气质的女人，陈二狗不动声色，那个女人也许是当初对这种无名小卒没有留神，同样没有神情变化，钱老爷子招呼陈二狗坐下，笑着介绍道：“戎戎，小楚，这是我干儿子，陈浮生，跟你们差不多大，也懂点车，你们要想找地方玩，找他就可以，钱伯伯还是那句话，安全第一，只要人身安全，随你们闹腾，出了事情，打个电话给我，一句话的事情。”

    冷清钱家最乐意陈二狗上门的，不是那个东北口音浓重的小保姆，而是钱老爷子的配偶黄丹青，她年轻的时候唱青衣，名动东南沿海，师出名门，追求者不计其数，不知怎么最终跟了钱子项，虽然年近五十，但保养极佳，称得上风韵犹存，看上去也就四十来岁的模样，她最中意陈二狗那一口字正腔圆的老派京腔，起初一听简直惊为天人，马上就认定这个便宜干儿子，看得出来她对客厅那对年轻男女并没有太多热心，客套寒暄过后便回到书房，直到小保姆告诉她陈二狗到来，才一脸微笑端庄雍容地走下楼，拉着陈二狗的手嘘寒问暖，差别待遇显而易见，叫戎戎的女人神情自若，她身边的青年脸上有点不自然，估计有些苦闷，陈二狗与一脸慈祥的黄丹青聊着京剧，微微倾斜视线，刚好发现她也恰巧将视线投射过来，两人眼光一触即闪，各自嘴角不约而同地悄悄翘起，不易察觉。

    老歼巨猾的钱老爷子和心思缜密程度远胜陈二狗想象的黄丹青心有灵犀地相视一笑，有戏。

    “戎戎，这次来南京多住几天，来陪你黄阿姨，省得她总是嫌我忙没时间跟她一起去鸡鸣寺吃素斋，你趁这段时间陪她听听京剧，逛逛玄武湖，我也好耳根清净。”钱老爷子笑道，“要是觉着在这里住不习惯，就去紫金山庄，那里环境不错，还能游泳，早上晨跑空气也好，要出门就找浮生，我指派他给你们做专门司机，戎戎，这待遇可不差喽，到时候回杭州别跟你爸说钱伯伯亏待你。”

    陈二狗发现说这话的时候老爷子眼神已经在他和另一个年轻男人身上飘过，深层含义不言而喻。

    “就这么说定，这两天戎戎陪我，谁都不准打扰。”黄丹青陪着丈夫在官场浸银将近30年，老爷子那点心思她怎么会琢磨不透，一个眼神就足以让她心领神会。她瞥了眼还蒙在鼓里的杭州公子哥，心中冷笑，再看陈二狗，她怎么看都觉得自己的这个干儿子最顺眼舒服。

    “钱伯伯，晚上我还要找几个在南京的同学一起玩，戎戎住在这里我也放心，那我先走。”电灯泡青年很识趣地撤离别墅，笑容憨厚，看似毫无怨言和城府，但陈二狗却嗅出了其中掩藏在面具后面的愤懑。

    等他离开，老爷子便笑望向妻子黄丹青，道：“这个叫楚扬的孩子似乎对我们这对唱双簧的老家伙不满意啊，可见他也不傻，就是火候还差了点，喜怒哀乐不露于形，这点不说我们浮生，戎戎也比他好上一个境界。”

    黄丹青点点头，身体纹丝不动，坐姿曼妙，气质始终古典高雅，微笑道：“就是，那孩子太嫩，配不上我们戎戎，我看浮生就挺好，虽然现在根基还不大，但老钱不也是一步一步从一个基层科员走上来的，英雄不怕出身。”

    女人全名叫裴戎戎，如果是江浙圈子有一定眼光的人物，见到她的时候都会下意识首先掂量她父亲的地位，只不过钱老爷子跟她父亲称得上是过命交情，就不来这一套，在陈二狗面前也就省去这一套，两位老人相信以干儿子的能力发现她的背景和她自身的能力是迟早事情，在他们看来这对小儿女能处一块是最好，亲上加亲，强强联姻，是父一辈最乐意见到的喜事，原本钱老爷子还担心他们互相不对眼，一看似乎有苗头，内心就有了主意，虽然也知道按照这个态势陈二狗没个十年八年断然不能让最看重门当户对的老裴满意，但成事在天也不能忘记谋事在人，走一步算一步，老爷子把客厅留给两个女人，让陈二狗跟着他到书房。

    与人等高的青花瓷瓶，巨幅泼墨画，大气磅礴，看一个人书房的装饰，就能认准他的野心，陈二狗不得不佩服老爷子的胸襟视野，他特地跟人了解过老爷子的爬上历程，没有大波澜，但让人啧啧称奇的是几乎每一次机遇转折，老爷子都牢牢把握住，事后看似平淡，设身处地，就是剑拔弩张杀机四伏，陈二狗恭恭敬敬站在书桌旁边，如今老爷子已经让他随便坐，但他还是选择站在一旁，对此老爷子也不勉强。

    “那个楚扬是浙江绿城集团一个老总的儿子，外公家倒是有点小影响力，不过只局限于温州罢了，家世普通不说它，肚子里也没多少墨水，以为去国外镀一层金就可以翘尾巴，不值一提，不知天高地厚想要追求裴戎戎。”老爷子坐在椅子上闭目养神，言语清淡。

    陈二狗洗耳恭听。

    “你是有家室的男人，我也不会要你做陈世美，何况蒹葭背后有多深厚我也没去打探，不想费这个神，不过我想让你知道，人不过就是男人和女人，你要想成功，不是和男人打交道，就是跟女人打交道，一头都不能有差池，只有两头都做顺了才有可能飞黄腾达，相信你比谁都清楚这点。裴戎戎这个女人值得你投资，我帮你算笔账，能做吃吃喝喝的普通朋友，是赚一千万，做可以坐在一起谈事业的朋友，是赚一个亿，如果你有本事让她做你红颜知己，能赚多少，不好说。话我就说这么多，以后该怎么做，能做到哪个份上，看你自己本事。”老爷子轻描淡写道。

    陈二狗嘴角牵扯出一个笑容。

    老爷子有所察觉，肚子里嘀咕道：“好小子，难不成还想让她做你的情人。”想到这里，他忍不住提醒道：“浮生，裴家跟江浙一个叫澹台浮萍的人关系不浅，你跟裴戎戎的关系最好适可而止，别弄巧成拙。”

    陈浮生笑道：“老爷子，你放心，我不会画蛇添足。”

    官居副省级几乎执掌南京生杀大权的老人欣慰点头，摊开宣纸，陈二狗立即帮他研磨，老人不急不躁道：“听说最近见了个山东人，山西煤老板，是不是？”

    陈二狗心里一惊，道：“恩，他叫吴凉，我想通过他往煤矿这方面做点事情，因为我认为这次山西煤矿整顿不但会淘汰一大批散户，还会诞生一个或者几个超级大煤老板，所以今天找了下陈圆殊，结果她说十有帮不上这个忙，太棘手，就是为这个我今天才来打扰老爷子您。”

    “像他这种人，南京也有好多个，我都没理睬。”

    老爷子提笔悬空，淡然道：“因为这类事情太耗费精力，不是打通一个部位一两个人就可以拍板做主的事情，往往吃力不讨好。”

    陈二狗心中叹息，既然连老爷子都没辙，这事情肯定没戏，也就只能对不住吴凉。

    老爷子话锋一转，写了三个草书，“天行健”，雄健有力，入木三分，抬头紧紧盯着陈二狗，沉声道：“你眼光不错，这次整改肯定会催生几个未来注定会在财富榜上名列前茅的超级富人，我算了算，大概是在三到四个左右，其中有两个是内定的人，现在跟你说也没用，还有两个名额是可以争取的，所以现在八仙过海各显神通，错综复杂。只差没有争得头破血流，这才是我最不愿意插手的原因，就怕得罪人了还不知道谁对我心存怨恨，既然你有心，这次我就陪你赌一赌，拉着半个江苏省一起跟你赌，赢了，皆大欢喜，输了也不会伤筋动骨。”

    陈二狗骇然，他肯定没有想到自己一个无心之举就牵一发而动全身，可以将偌大一个省都牵扯进入他的计划，轻声道：“老爷子，要是为难，您可以不趟这浑水。”

    老爷子笑道：“我还没到老眼昏花的程度，孰轻孰重心里有数，我才54岁，还有七八年左右的政治年龄，不会因为你打乱我自己的布局，政策是死的，人是活的，既然跟你提起这一茬，决心干这件大事，浮生，那我给你一个硬姓任务，把裴戎戎抓在手心，不管你用什么手腕，是动之以情还是晓之以理，都要把她培养成你的盟友，她这几年还体现不出能量，再过个四五年，你就明白她的潜力了，到时候刚好是这件事情开花结果的关键时期，她不是陈圆殊，也不是方婕，对你而言，意义重大，度的把握，看你自己，是玩火[***]，还是借梯上位，希望你三思而行，慎重慎重。”

    “如履薄冰，步步为营。”

    老爷子写下八个字，这一次并非草书，而是正楷，一笔一画都一丝不苟，饱满而严谨，细细体会却有一种喷薄欲出的粗犷。

    陈二狗手心满是汗水，说不上是紧张还是兴奋。

    “你做好你分内的事情，其余的我帮你打理，这事情不争朝夕，当徐徐图之。”老爷子缓缓道，两眼炯炯有神，不管什么年纪的男人，野心，都是能够让他们绽放异样风采的最好催化剂。老爷子等到心境恢复平静祥和状态，看似随口道：“新阳集团罗晓的事情，你听说了吧？”

    陈二狗轻声道：“一个人不懂得知恩图报，要学疯狗乱咬人以求自保，还不如死了干净。”

    老爷子不再多言，只当没听过这句话。

    新阳集团是南京新港开发区的明星企业，包括新阳集团在内，甚至包括新港在内的南京化学工业区和江宁开发区，都等于是老爷子一手创建出来的成果，其中新阳是标杆企业之一，早年被南京市大力扶持，至于其中的暗箱艹作和黑幕潜规则，盘根交错，说没有，谁都不信，但老爷子的精明在于这么多年过来他从嘴上不为自己辩白，只用成绩说明谁才是南京乃至江苏的功臣，当然百密一疏，纰漏肯定也有，最近一起就是金融危机下突然垮掉的新阳，谁都知道新阳的创始人罗晓是老爷子的得意门生，没有老爷子，就没有罗晓和新阳，但不曾想到，这个罗晓也是个只能共富贵不可以共患难的孬种，资金链一断，被双规后，不等老爷子施加压力营救，就说要招，且不管这其中是不是老爷子的政敌在作祟，罗晓都太不上道，老爷子破天荒没有动静，就在所有人都等着罗晓这白眼狼爆出惊天内幕的时候，苦等来的却是这家伙死于非命的黑色幽默。

    到这一刻，水落石出，老爷子松了口气，虽说一个罗晓折腾不出大风浪，但在胡乱咬人之前死亡总归是最好的结果，从头到尾老爷子没有插手，没有发言，干干净净，干儿子陈浮生做了什么，他放在心里，还是没留下任何证据。老爷子轻轻一叹，道：“画虎画皮难画骨啊，浮生，人心这东西，在你以为看透的时候，总会节外生枝，信不得。”

    陈二狗安静站在一边，道：“老爷子，有机会您给我说说看您年轻时候的事情，我特别感兴趣。”

    老爷子微微摇头，笑道：“好汉不提当年勇。”

    陈二狗继续磨墨，能把练字作画当做修心养姓而非附庸风雅来做，而且坚持几十年，那就是一种值得让人钦佩的大境界，这位老爷子不贪钱，不好女色，不喜溜须拍马，也忌讳好大喜功，小心做人谨慎做事，陈二狗心想能打败老爷子的也许只有命了。

    “浮生，你出去陪你干妈多说说话，也顺便跟裴戎戎初步交流一下，争取留个好印象，她那种女人，起先得用文火炖，到了差不多才一鼓作气拿下。”老爷子挥挥手道。

    陈二狗笑着离开书房，老人放下笔，坐在椅子上望向窗外，喃喃道：“正岚，如果你还在，我的孙子也该快上中学了吧。”

    老爷子站起身，拉开窗帘，灰蒙蒙一片，天空还是那片天空，永远看不到尽头，对于一个没几年就要年近花甲之年的老人来说，在政界如何显赫，似乎都熬不过对手暗地里一句“再风光也没子孙继承”阴损入骨的话，一贯的倔强和坚毅让钱子项哪怕在独处也没有懦弱，望向天空，眼神坚定。

    这位省府诸多政客眼中貌似孤苦伶仃的老人也许是想要让整个江苏知道，他没有了钱正岚，还有一个陈浮生！

    （未完待续）