    虽不是硝烟弥漫，剑拔弩张，但这场两个女人之间的战争，结局未必就不会悲壮惨烈。

    “女人，尤其是成功女人，一生都处在斗争中，但是女人最大的敌人，始终还是女人。”竹叶青坐在檀木椅子上，面对曹蒹葭没有丝毫的自惭形秽，环视一周，很满意这栋房子的布置，尤其是那一墙壁整排书架的书籍，它们的繁重晦涩与客厅一条茶几两条椅子的简约构成鲜明对比，竹叶青喝着曹蒹葭煮出来的洞庭湖碧螺春，语调轻缓，“这话是我7岁的时候老爹信誓旦旦告诉我的，起初我怎么都想不明白，到后来才发现其中的苦心，难为他一个单身父亲能思考出如此哲理的东西。”

    “我妈也说过类似的道理。”曹蒹葭微笑道，想到那个自己男人提到过数次的有趣光头，曹蒹葭起初见面也有点动容，一头红莲图案，绚烂妖艳，真不知道竹叶青从哪里找来这么个惊艳角色，“真不让蒙冲进来？让他一个人守在门外做门神挺过意不去的，何况我们谈论的也不是见不得人的事情。”

    “他要进来，我就已经输了一半了。”

    竹叶青媚笑道，低头看手中的碧螺春，摇了摇，一脸不以为然，“你就让他跟着你喝一辈子茶水？什么碧螺春，大红袍，龙井茶，都要一小口一小口慢腾腾，死气沉沉，了无生趣。”

    “确实，男人当喝酒。”曹蒹葭似乎没有争锋相对的意图，处处附和，她望着竹叶青系在手腕上的红绳，以及那一枚碧青色古朴酒壶，美轮美奂，衬托得竹叶青那只手臂如象牙雕琢而成。曹蒹葭从不自欺欺人，眼前这位让陈二狗心生敬畏的女人果真不是凡夫俗子，没有一点多余的烟火气。

    “曹大小姐，今天把我请来是要先礼后兵吗？”竹叶青懒洋洋蜷缩在紫檀木椅中，像一只连爪子都没有磨锋利的小猫。

    “就是说点心里话，从小到大，一直没机会，好不容易碰上一个，也不管是不是唐突，都要一吐为快。”曹蒹葭微笑道，没有城府，没有伪善，真诚得几乎让人不敢正视。

    “别试图改变我的决定。”

    竹叶青摇头道：“你如果想说服我跟陈二狗井水不犯河水，我劝你死了这条心，你就算说得天花乱坠，我也只当左耳朵进右耳朵出。其实你还不如直接搬出你曹家这座大山来压我，说不定我会忌惮玉石俱焚而松手，打赏给他一条阳光大道。”

    “能搬动，我早抬出来了。”曹蒹葭坦诚笑道，“别说玉石俱焚这类大话，你竹叶青再手段通天，想要跟曹家闹成鱼死网破的境地，都是痴人说梦，我家老太爷只要一天还躺在那张太师椅上，哪怕只剩半口气，你就算拉上整个上海，也未必能让曹家垮台。你别唬我，我不是没见过世面的孩子，我既然单独跟你见面，就根本没想玩心理战，两个女人为了一个男人勾心斗角，谁赢谁输都是那么一回事，还不是便宜了男人。”

    竹叶青伸出一根纤弱手指缠绕手腕红绳，不知道是泄气还是怨恨，轻声呢喃道：“如果你不是曹老太爷最器重的子孙，不是傅颖的女儿，不是曹野狐的妹妹，我哪会坐下来跟你喝茶。所谓[***]，汰渍档，我见识过大大小小几十个，结交过不多不少十来个，也踩下过几个，曹蒹葭，你别惹我，我是个疯子，就算没办法让曹家半死不活，泼你们一身腥臊脏水不是难事，这种事情不是没有前车之鉴。”

    “你尽管去，我巴不得你给那群精力旺盛的曹家嫡系和旁系成员找点事做发泄口，省得他们睡觉都惦记着要找我们家二狗麻烦。我现在已经是陈家的媳妇，是二狗的女人，要是放以前，就是陈蒹葭。在我看来，曹家只要不垮，我乐得你让它少赚些钱，你的出现正好丰富这代曹家继承人的斗争经验，是好事。”曹蒹葭一副“没心没肺”的做派，让人大开眼界。

    “你与叶燕赵那个圈子不同，跟方一鸣那批上海公子哥也不太一样，果然是有其兄必有其妹，早听说你哥有一身两湖老一代开国将军的匪气，是个不好惹的主，一叶知秋，看到你我就多少能理解你哥的脾气。”竹叶青感慨道。

    “我们曹家一向喜欢修野狐禅。”曹蒹葭笑道。

    “其实你和陈浮生都是好运气，男孩穷养女孩富养，男人前二十几年越苦，下辈子就越容易荣华富贵，至于你，身上随便哪个光环不让人垂涎，穷苦人家出身的女人跟你一比，果真应了那句话，人比人气死人。”竹叶青虽然嘴上说气恼，可语调平静，似乎她心中没有过多的不甘。

    “相对而言，家家有本难念的经。绝对而言，我的确没资格怨天尤人，有个大智慧大魄力的老太爷，是常人几辈子都修不来的福气。”曹蒹葭不如一般纨绔忌讳身世背景，从不刻意回避那个令人同时夹杂敬畏和艳羡的红色家族。

    “一个山坳里刨出来的陈二狗，真值得你托付终生？”竹叶青眼神复杂地望向竹叶青，“还是说你赌定他是个能做上天子的放牛娃？除了宿命气运一说，我实在想不通他有什么让你这类‘皇亲国戚’青眼相加的地方。我知道，你老爷子老太爷那一辈子的家伙，嘴上一大套马列唯物，其实比谁都信命，估计你也差不到哪里去。”

    “这话言不由衷了吧？”曹蒹葭微笑道，却不道破。

    “你看人看事，能跟我一样？”竹叶青冷笑道，这话说得极为跋扈，一点都没给曹蒹葭留有情面。

    “何解？”曹蒹葭与家族长辈学来的是大悲大喜后讲究个宠辱不惊，大起大落中八风不动，所以越活越像老狐狸，为人处事首先就要学制怒，竹叶青三言两语自然难以激怒曹蒹葭。

    “你拿什么跟我比，曹家大小姐？你在人民大会堂红地毯上打滚撒娇的时候，我已经学会一个人做饭炖菜。你坐飞机的时候，能想象一个父亲为了省下一块五毛钱而背着女儿走整个下午吗？你在[***]学校心无旁骛翻书的时候，我也许在跟一个居无定所的男人跨省逃窜。”竹叶青靠着椅背，眼神朦胧，恍恍惚惚，仿佛又回到那个远非色彩斑斓的灰色童年，说起这些常人眼中不堪回首的往昔，本来怨气磅礴的竹叶青出奇地眼神柔和起来，似乎那才是她这辈子最值得回味的岁月。

    曹蒹葭含有深意道：“说到底，你有一个沧桑坎坷的父亲，我有一个陈浮生，扯平了，我不输给你什么。”

    曹蒹葭下意识抚摸了一下腹部，一脸平和安详。

    “是男孩女孩？”竹叶青也是聪明人，心中百感交集。

    “现在还看不出来。”曹蒹葭笑道。

    “他说最好是双胞胎，男孩叫陈平，小名咬金，女孩就叫陈安，小名小蛮。”曹蒹葭脸上洋溢着母姓的光辉。

    “陈平陈安，名字很俗气，小名倒还凑合。”竹叶青不以为然道。

    “人生在世，平平安安，像我老太爷那样长命百岁，就够了，我觉得俩名字挺好。”曹蒹葭嫁鸡随鸡嫁狗随狗，越来越顺着陈浮生。

    “好，我退出南京。”竹叶青望着曹蒹葭的肚子，毫无征兆冒出一句，起身便走，甚至不给曹蒹葭说一声谢谢的机会。

    （未完待续）