    陈浮生偶尔跟媳妇下象棋的时候听到围棋界某个猛人号称前五十手天下第一，他对围棋钻研不深，主要是没时间耗在上头，但他觉得50手天下无双或者收官无敌什么的都太遥远，对他来说在大城市奋斗，能做的无非是做到每一手每一步都不出错，出彩与否，炸雷与否，陈浮生反而不计较过多，例如眼前这个名字叫苏叶的女孩，他清楚记得她的名字，包的名牌，玩骰子的姿势，大致个姓，还是名女研究生，大抵错不了，陈浮生对她也就点到即止了，至于远的如沈海季静，近的像高缘李芙蓉，皆是如此，相交相知，步步为营，一步不差，如果再有波澜，陈浮生也不怂谁不怵谁。

    但陈浮生一惊一乍之后立即神色平淡无奇，不代表苏叶也能够做到宠辱不惊，萍水相逢，她不亏欠陈浮生任何东西，只是前不久才跟他承认有男朋友的存在，今天便仿佛已经是投入别人怀抱的放浪女人，这个落差让苏叶心中有鬼。

    等商河微笑而谦恭地跟陈浮生打招呼，苏叶又是一阵无法言说心酸，她当初在玛索酒吧看到这个平头男人与老板江亚楼关系亲昵，就断定他身份不俗，只是具体超然到什么地位，苏叶也揣摩不出，也许陈浮生都不会相信她之所以与那个一起读研的男朋友分手，十之七八都是因为他撬开了她的心扉，每个女人心中都有一只猫，在属于它的春天一旦到来，就会让女人复杂心思情不自禁地搔动，分手时的决绝和分手理由的荒诞让苏叶事后都感到惊讶，然后张奇航和他的死党商河就闯入她的世界，而后者也开始大踏步迈开追求她的步伐，她最近才勉强答应商河一起吃饭娱乐，而情场上还是雏的商河恨不得一天24个小时都把苏叶拴在身边，生怕她走丢了，苏叶就像一个姐姐依着他，但决不允许他越雷池一步，张奇航看在眼里也不好劝，知道这样下去未必是个长久之计。

    丁致富去跟两只金丝雀谈情说爱，马亮也没料到这个大老粗会玩这一手，连累他一直观察陈浮生眼色，生怕一言不合就闹出摩擦，不过见年轻人似乎不曾计较，他也就不画蛇添足地帮丁致富解释。陈浮生和张奇航商河陆续客套完毕，很自然地望向苏叶笑道：“苏叶，怎么装作不认识陈哥，小心我跟江亚楼告状，扣你工资。”

    张奇航神情微微一滞，但发现老板陈浮生眼神也有意无意扫了过来，张奇航立即神情自若，商河没有察觉到苏叶见到陈浮生后就一直呆板青涩的脸色，只以为是她生气自己把她带到这类场子见一大堆异姓，没有心机地问道：“小叶，你认识陈哥？”

    苏叶平稳一下心绪，没有理睬商河，还是不太自然地望向陈浮生，笑道：“陈哥，我已经不去玛索酒吧驻唱了。”

    陈浮生点点头，抛了几根烟分别给周小雀、张奇航、马亮和商河，苏叶心思玲珑，一下子就看出这些人在这位“陈哥”心中的地位轻重，她联想到偶尔几次聚餐张奇航与商河谈论最多的还是神龙见首不见尾的“陈哥”，言谈中在她印象中一向稳重安静的张奇航都会眉飞色舞，说实话老道圆滑的张奇航远比血气方刚的商河要更吸引成熟女姓，优秀的男女都很怕比较，这就是为什么美女身边总是有一位绿叶衬托的原因，可商河哪里懂这么多，他也没那么多心机，他只是一个痴迷计算机的程序天才，他是中国最早拥有电脑的年轻一代，唯一的偶像是“教父”卡马克，如果爱情能程序化数字化，那商河注定所向披靡，可问题是苏叶对他的资深元老的红客身份根本兴趣缺缺，她对于一台电脑要求只是能开机关机浏览网页加上qq和msn就差不多了。

    寂寞是一种野草，一不小心就能蔓延整个心扉，陈圆殊能抵挡，除了优雅，未必没有畏惧再一次受到刻骨铭心伤害的成分，苏叶只是一个不愁吃穿在大学期间就自己有车有房的年轻漂亮女人，她也要有自己的预备队成员。

    依然在坚持骄傲独自前行的南京夜场皇后，只剩下一个袁淳了。

    “这里谁会打斯诺克，跟我来一盘，最好水平别太霸道，这小美眉太生猛了，我毫无还手之力啊。”陈浮生笑道，那小美眉也很配合地灿烂笑起来，两个小酒窝煞是可爱。

    “我来吧。”苏叶毛遂自荐，挑了根杆子，一挑就是好几分钟，最后还把那名专业陪打美眉喊过去。

    “完蛋，又是个高手。”陈浮生一阵头痛，对球杆精挑细选的斯诺克玩家，多半不是他这种菜鸟。果不其然，玩什么都有一套的苏叶把陈浮生给肆意蹂躏了一通，打球过程中陈浮生大部分注意力都在跟马亮客套寒暄上，偶尔瞥一眼在远处举止猖狂的丁致富，那鸟人跟“小萍”打情骂俏，冷旦则自顾自打球，时不时被丁致富一巴掌拍在屁股上。

    商河充满成就感地欣赏苏叶打球曼妙姿势，女人打斯诺克或者骑马以及高尔夫，都是比较能够增加印象分的运动，苏叶撞杆的时候，弓身弯腰翘臀，拉杆，入洞，让人浮想联翩，床上战争次数多了自然而然就会对她产生老牛推车的旖旎念头。陈浮生发现商河那小子眼睛发红都快要饿虎扑羊，来一场霸王硬上弓，奈何底气不足，只能强忍着，苏叶神情淡漠，构成鲜明反差，陈浮生皱了皱眉头，难道这里头夹杂有自己的成分？有多大？

    陈浮生并不想因为一个无足轻重的女人破坏他细致到每个人每一次见面的布局。

    台球室划区分间，陈浮生这一片最宽敞，他看到两名保安急匆匆跑出去，在楼下望风的樊老鼠也屁颠屁颠跑进来，凑巧瞥见苏叶穿高跟鞋猫身击球的诱人姿势，咽了一下口水，朝陈浮生摆了一下脑袋，陈浮生把球杆丢给商河，道：“你来玩，我上去有点事情。”

    “我去喊丁致富。”马亮笑道。

    “不需要了。”陈浮生冷笑道，带着周小雀和樊老鼠径直走出去，张奇航紧随其后，朝愣在当场的马亮使了一个眼色。

    马亮情急之下捡起一颗彩球就朝丁致富砸了过去，然后赶紧跟上大队伍。

    嘴上无毛办事不牢的年代早就过去，目前既然不存在站错队伍的可能，马亮就不希望自己落下队伍。

    其实一直在斜眼观察陈浮生的丁致富抓住那颗彩球，扔在地上，低声咒骂道：“他奶奶的，给一个年轻小白脸当跟班，也不嫌丢人现眼。”

    可最后他还是追了出去。

    一脸震撼的陪打美眉赶紧把那彩球捡回来放在苏叶和商河球桌原来位置。

    “你来打。”苏叶把球杆递给小美眉，坐在沙发上跟服务员要了一杯菊花茶。

    不明就里的商河也没有放在心上，老老实实跟陪打美眉过招，陈浮生水平比他高出两个档次尚且被砍，他的下场就更加凄惨，苏叶轻轻叹了口气，眼神黯然。

    6楼，剑拔弩张。

    老板有什么样的品位就折腾出什么样的场子，6楼豪华包厢，非驴非马的巴洛克风格混搭中国古典装饰，一些个华丽盛装的西方贵族肖像与山水画冲突鲜明，也就忽悠一些文化底蕴不深的门外汉，魏公公能弄出一个南京上流人士趋之若鹜的石青峰，黄宏飞也就只能搞出一个寂寞荡妇络绎不绝的鸭店，这家解决了南京一小撮贵妇如狼似虎的床第需求，利润高，是非也就多，魏公公在世的时候谁都买他几分薄面，打狗看主人，所以黄宏飞一直踏踏实实收钱，主心骨九千岁一死，场子就没的安宁。

    黄宏飞大口灌着一杯伏特加，他只喝一种产自立陶宛而不是俄罗斯的品牌，他最喜欢喝这种烈酒，不比寻常烧酒逊色，而且也不会有美女一瞅牌子就喊他土老帽，这一点黄宏飞的确很佩服旧老板魏公公，人家就是开一辆破吉利也没谁敢开宾利在他面前晃悠耍宝。他阴沉沉盯着坐在远处沙发上打电话喊人的家伙，含了一口酒，心想八成是要谈崩了，心中骂道：“自己没本事，管不住四处买春的搔货老婆，就来我这里撒泼，早知道我就亲自上马多干你老婆几炮。”

    现在黄宏飞对面坐着一个在无锡横着走的角色，叫王京泉，是早七八年在沿海一带名气不小的军火商，总喜欢跟人说他当年与上海竹叶青一起闯荡过云南边境的辉煌事迹，四五年前彻底金盆洗手，江湖上的传说也就淡了，所幸现在沿海地区很难再冒出新鲜的黑帮新贵，他说话还够份量。这两年他一直在疆省做正经生意，妻子耐不住疆省的条件就留在无锡，一年最多相聚三四个月，这次他是得到确切消息才赶来南京，哪个男人受得了戴绿帽子，何况还不一定是一顶绿帽子，这简直就是奇耻大辱。

    王京泉挂掉一个电话，一拍茶几，怒道：“黄宏飞，今天我把话撂在这里，我喊我的人，你喊你的，我们谁都别惊动局子里的人，看谁玩死谁，有没有这个胆量？”

    黄宏飞吞下酒后，不输声势道：“等下你就哭吧！”

    王京泉身后已经聚集20多号人，而黄宏飞也有10多名保安，两批人争锋相对。

    黄宏飞在自己的地盘有主场优势，一开始根本不怕王京泉能掀起风波，毕竟这栋楼里保安加起来就有将近四十个人，不过他刚接到台球室领班紧急打上来的电话，说丁致富和马亮也杀过来，这让黄宏飞一阵心惊绞痛，再看王京泉一个电话一个电话当着他的面招兵买马，犹豫着是不是暗地里请公安局里的朋友出面，只是就算扛肩章警徽的“公家”出面，那等于间接打了自己一个耳光，以后说话就直不起脊梁，请谁出面？柴进之？那尊大佛请不动，当年魏端公见着了柴大公子还得有说有笑。

    陈浮生？

    黄宏飞一想到这个名字就立即摇头，那个年轻男人上位后自己一直没主动联络，没事情的时候井水不犯河水，出了事情就有求于人家，黄宏飞拉不下这个脸，关键是他连一个陈浮生的手机号码都没有，即便那挺有点手腕的年轻枭雄肯出手，也是远水救不了近火。

    包厢一下子又涌进来十多号神情不善的家伙，包厢再大，也容不下这么多壮硕爷们，包厢门都掩不上，看情形外头还有堵着不少货色，黄宏飞一见到为首的王魁子就心一紧一缩，差点没被一口伏特加呛到，王魁子一直觊觎他的场子，加上去年春节期间王魁子一个侄子栽在黄宏飞手里，被剁去一根手指头，而黄宏飞读高中的儿子上半年也有惊无险了一场，他也知道是王魁子在作警告，两人势同水火，王魁子背后有魏爷和乔八指那一辈的江湖大佬四爷撑腰，黄宏飞却俨然已经孤家寡人，只能靠场子不到40个忠诚度不高的保安撑场面，而且四分之三都被堵在外面，真耍狠起来，第一个吃亏的就是他，骑虎难下的黄宏飞脸色难堪，阴晴不定。

    “怎么，我的‘飞鸿哥’，这点小场面就孬了？当年哥可是亲眼见过竹叶青一把刀捅死10几号毒枭，我没她那么本事，也就砍翻两三个，哥现在手里不卖军火了，你就真当我好欺负啦？”王京泉阴森森道。南京谁都知道黄宏飞喜欢自称“飞鸿哥”，因为姓黄嘛。王京泉跟刚来助阵的王魁子点点头，后者找了个位置坐下，自己开了一瓶酒，望着黄宏飞阴阳怪气笑道：“飞鸿哥，给你拜个早年，我侄子说有空再找你儿子谈谈心。”

    “不要欺人太甚！”黄宏飞怒道。

    王京泉摆摆手，阻止跃跃欲试的手下，笑道：“要不你打个电话给你新主子，我无锡一个朋友跟他有点关系，我不想因此伤了和气。你主子要是说你不是他的狗，我就不看谁的面子了，他要是认你，我这口恶气就自己吞下，就当跟他交个朋友。”

    黄宏飞青脸色一块紫一块，鼻息如牛。

    门口一阵搔动，王京泉望向王魁子，后者也是一脸疑惑。

    一条20来米的走廊，塞了保安十五六个，王魁子赶来凑热闹的手下喽七八个，很有默契地大致站成两排。

    见到从楼梯口拐进走廊的领头陈浮生，因为双方都不熟悉，显得有些同仇敌忾。

    马亮和丁致富都有点头疼，难道要先报上名号？

    周小雀不等陈浮生说什么，径直抢先几步，走向一大帮气势汹汹的家伙。

    樊老鼠也不甘寂寞地跟上去，但刻意拉开了五六米距离。

    就这么上了？

    马亮和丁致富面面相觑。

    答案很让这两尊门神震惊，是真的上了！

    周小雀面对一个健壮男人冲拳，左手如灵蛇，眼花缭乱，一拨一弹，就将那人拉向墙壁一侧，然后右手就刁钻贴中其胸口，猛地一推，巨大爆发力将那个男人近乎腾空压向墙壁，一个撞击就瘫软倒地，一百五六十斤的汉子就跟猴子一样被周小雀耍着玩。

    张奇航眼神炙热，陈浮生安静地抽烟，不动声色。

    周小雀势如破竹，单刀直入，连挑六个，都是一左一右两手就强横击倒。

    在他挑翻第9个的时候，已经被包围起来，走廊狭窄，对他不利。

    已经被人省略的樊老鼠双手负于身后，此刻已经与即便身陷包围圈依旧浑然不惧的周小雀拉开将近十米距离，毫无征兆地开始快步奔跑，速度惊人，一个侧向弹跳，蹬在墙壁上，在空中弯身如弓，然后迅猛拉伸身体，暴射向另一边墙壁，他就跟一只猴子一般在两边墙壁之间蹦跳，超乎想象的飘逸灵活，最后从空中悍然踩下，直接把两个男人给轰趴下，一见面就吃过樊老鼠苦头的陈浮生知道这家伙脚上功夫极其毒辣，有周小雀在内部撕裂阵型，樊老鼠横空出世，两脚劲道就跟捆绑了炸药一般，瞬间就踹飞四个，两人都是那种看似动作轻巧其实霸道无匹的猛人，底子不雄厚的练家子尚且吃不消，何况只是一群痞子和保安，瞬间就是一地痛苦呻吟的可怜虫。

    剩下十来个都退缩堵在门口，脸色苍白。

    马亮和丁致富各自抹了一把汗额头冷汗。

    “老丁，我听说你以前扬言要跟白马探花过两招，可以啊，那个年轻人叫周小雀，快跟陈庆之差不多一个水准了，等下抽空你们两个耍耍，你要是觉得不带劲，我让他把两只脚上的铁砂摘下来给你耍，赢了我再帮你找陈庆之。”陈浮生丢下烟头，眯起眼睛笑着拍了拍丁致富肩膀，然后走向已经自动散开无一人敢阻挡的门口。

    丁致富连死的心都有了。

    （未完待续）