    一个成熟的管理体制应该是在群龙无首的状态下还能够正常运转，成熟并不意味着完美，但起码可以避免出现动荡局面，就像现在的密码酒吧，陈浮生和成元芳两位幕后老板失踪，依然有条不紊地大笔现金进账，没有谁能拿一分钱进自己的口袋，每颗钉子每个角色都坚守在自己岗位上发光发热，只因为陈大老板开张前说过一句话，特别振奋人心，当晚盈利破百万，体制内员工每人一封一千元的红包，这年代都被用心险恶的人喊出了有钱能使磨推鬼，1000大洋不少了，在南京完全能喊上个水准不错的姑娘出去滚大床，有钱不赚天打雷劈也活该。

    到后来摧枯拉朽气势不降反升的密码酒吧赚钱就如鲸吞，别说袁淳，就连贾朋和罗开泰都吓到，场地领班和服务员都跑过来报喜讯，说几号桌消费破五位数几号桌点了拉菲拉图或者“武当老柴”，幸亏陈浮生和成元芳一早就先见之明地数次提醒把上档次的红酒储存量提升上去，否则贾朋一定会悔青肠子，例如陈圆殊那一桌子单子就是咂舌的9万，一开始陈圆殊就要了瓶Petrus，当时周惊蛰也点了瓶破万的，季静当然也不甘落后，剩余几个闺蜜也知道今晚纯粹是捧个人场，都不遗余力地贡献出不少银子，这只是一桌而已，而且吴煌尚且没有动作。江亚楼那一桌同样轻松破5万，仿佛大家都很有默契不约而同地想要让密码创造一个销售神话，而贺建这批比较上得了台面的纨绔子弟也把话跟领班挑明，酒喝完就去别的地方热热身，回头最后再来密码继续添砖加瓦，许多人看起来都跟贺建抱着一样的心态，在酒吧坐了一两个钟头后就撤出密码，那时候才十点钟不到，其它的场子才刚有点声色，等他们回来就掀起第二轮消费热潮，密码酒吧的dj音乐不见得比其它南京一线酒吧出彩，但至少并不逊色，加上密码有肯定无与伦比堪称豪华的盘膝阵容，只要兜里钞票足够，根本就是一夜情圣地，魁元抽调出来的“公主”和黎家双胞胎姐妹带来的女人当然素质过硬，这一大帮女孩子能玩，有见缝插针的眼力劲和手腕谈吐，肯花枝招展和被适度揩油，男人怎么会舍不得花钱，纯属周瑜打黄盖。

    “不会真要赚100万吧？这也太狮子大开口了，逮谁吞谁啊。”袁淳站在二楼栏杆处抹了把汗水道，陈浮生和成元芳一走她跟贾朋就成了当之无愧的大忙人，第一波消费退下去后她才有这片刻的休息时间。

    “酒吧赚一两个月的钱不难，难的是赚两三年的钱。”

    趴在栏杆上冷眼看楼下沸腾人群的罗开泰笑道，“南京冒出过多少酒吧，又死掉多少，今天我看赚百万不是大难题，但就怕一时风光，本来密码的地理位置就沾不到群聚效应的光，杭州的隐楼也想玩深沉，一家酒吧孤零零耍鹤立鸡群，结果还不是难以为继，所以关键是看接下来密码在软设施上的后续动作，否则拼不过玛索乱世它们的。”

    “你说他熟悉酒吧业，可他连评估反馈效果和CIS系统都会不耻下问，也跟我坦白市场调研和品牌特色和员工培训策划不是他的强项，但你说他是酒吧门外汉，也不像，罗叔，我是真看不懂这个大老板。”袁淳感慨道。

    “看不懂好，能有个看不懂的前辈在身边，就有奋斗目标了。”

    罗开泰欣慰道，他现在已经彻底感到自己已经跟不上时代，老了就得服老，他现在只希望陈浮生能给袁淳树立一个好榜样，因为袁淳这妮子有很大的挖掘潜力，一手夹着烟，一手摸了摸袁淳脑袋，罗开泰含有深意道：“20岁到30岁基本上就能让一个人姓格定型，挥霍钱，浪费光阴，都比不上走错路学错人来得可怕，所以不管你现在理解与否，都别错过陈浮生这棵大树，他能帮你最快速度理解生活的各个层面。”

    “罗叔，就不怕他把我吃了啊？”袁淳嬉笑道，本就个极为漂亮的孩子，年纪轻轻就做上密码酒吧的经理，自信满满，精神饱满自然就越发动人。

    “只要他把你当自己人，是不会吃你的。”罗开泰胸有成竹道，“虎毒不食子，说的就是陈浮生这种人。”

    “罗叔，我觉得陈浮生就酒吧这一项来说，战略眼光也就中上水平，但战术细节上真他奶奶奶奶的不是一般牛叉。说实话，虽然嘴上不说，我心里是真的十分佩服他那种恰到好处的为人处事，我每次都能学到东西。”在罗开泰面前，袁淳言谈无忌，也像个纯真孩子。

    “战略战术什么的，罗叔没什么发言权，反正大事情终归是小细节累加起来的，直觉告诉我陈浮生跟你一样属于天赋型，一点就通的那种，你在学习，他也在进步，说不定以后能整出一个杀遍南京夜场无敌手的黄金组合。”罗开泰玩笑道。

    袁淳不禁有些期待，小宇宙熊熊燃烧，跑下楼去为破百万盈利大业而奋斗。

    ――――――――――出来混，无非就是调戏别人或者被别人玩弄，只要不是光杆司令，都会穿插被出卖背后捅刀子或者身边人物出来顶缸背黑锅的桥段，陈浮生一直在等这一天，只是没想到来得这么迅猛，而且还是武力值和心智都处于飞速上升阶段的王解放，打电话给王虎剩说明情况，小爷竟然没有勃然大怒也没有跳脚骂人，只是笑着跟陈浮生解释说那犊子死不了，今年本来就是一个大坎，本命年犯太岁，逃不掉，不过不管是跳过去还是踩过去，只要过去就没事。陈浮生一直不认可王虎剩对王解放动辄打骂的作风，怒道：“现在解放就在病房里浑身带血躺着被抢救，那还叫没事？！就算是过了这个坎，那也是爬过去的。”

    电话那头王虎剩一贯沙哑着嗓子缓缓道：“浮生，做我们这行，只要没被捅出一地的肠子，都死不了，命不硬的人进了大坟出来都活不长久的，王解放这家伙没什么飞黄腾达的好命，一辈子没办法大富大贵，但如果说阎王爷现在就让牛头马面牵他走，打死我也不信，那犊子命希拉平常，但硬，很硬，就跟茅坑里的石头一样，我担心什么，担心他小子还不如担心你，庆之跟我都在山西，你身边连个像样的顶缸货色都没有，你让我琢磨琢磨，要不我先紧急弄两票被我说动的山西活阎王送南京去？这两号人动脑筋的事情懒得做，说到断人手脚开膛剖肚，就跟庖丁解牛一样，就是两号人我都没来得及调教，怕你镇不住，不管了，先解决燃眉之急，多两个活阎王蹭吃蹭喝总比咱们在南京的饭碗被人敲破来得划算。”

    “听到你这些话，解放还不得气死。”陈浮生苦笑道，仰着脑袋抽着烟，在过道尽头望着窗外的夜景，想要感慨些什么，却苦于没有伤春悲秋的天赋，只能作罢，继续使劲抽烟，好烟就是不入陈浮生的嘴，再狠狠吸也谈不上刺激，150块一包的至尊南京在他嘴里还不如绿南京。

    “他敢。”

    王虎剩笑道，“那我这就让他们去南京找你，一个叫孔道德，上不了孔家族谱的孔家后人，当年被北方纳兰王爷亲手扭断断了一条胳膊，废了一半，否则我也请不动。还有一个绰号樊老鼠，没什么好出身，跟我差不多，歪门邪道走得很溜，比上不足比下绰绰有余，比不得白马探花，一个半王解放还是有的。他们八字我都看过，跟你不克，就是怕请神容易送神难，担心你心疼钱，这两个都是挥金如土的货，其中一个吃饱了撑着天天去帮江西太原的记女赎身从良，你得有心理准备。”

    “钱不成问题，我现在新开一个场子，保守估计接下来每个晚上都有十几二十万进账，这场子本来就是意外之财，我就当全用来养人了，我看周小雀那家伙有几条手几把刀能一个一个砍过去。”陈浮生咬牙切齿道，将烟头扔在地上，狠狠踩灭，乱扔东西是在张家寨遗留下来的恶习，在那地方连拉屎撒尿都可以随便站个地方解决，不能怪陈浮生不讲公德心，最后陈浮生还是捡起那个烟屁股丢到垃圾桶里去，“你让他们去密码酒吧找我，到了报名字，就说我用大鱼大肉大的女人招呼他们，要酒有酒，要娘们有娘们，只要他们敢拿，我就肯给。”

    “有你这话，这事情板上钉钉了。”王虎剩大笑，可以想象汉歼头的大将军无比潇洒扭头的姿势，真当是那一甩的风情，没几个人扛得住王虎剩这样终极杀器，当初连陈庆之都有恨不得杀人降火的心思。王虎剩突然降低声调，用一种罕见的轻柔语气道：“二狗，这世上没有过不去的坎，有我，有庆之，你别老寻思着一个人扛担子，天真塌下来，咱兄弟几个站着扛不住，我就不信跪着也扛不下，你说是不是？”

    陈浮生使劲点头。

    他不再是当年那个单独面对赵鲲鹏必须苟且低头的二狗了。

    以前他就算有心挺直腰杆做人也没谁正眼瞧这只守山犬，现在他就算弯着腰弓着身子，也一样有大把人得抬着脑袋看他。

    等手术完毕，已经深夜11点，医生告诉他已经脱离生命危险，因为王解放体质优秀，几处刀伤也不在肝脏等要害上，不会留下太大后遗症，陈浮生和成元芳一起如释重负，陈浮生也不想打扰昏迷状态中的王解放，打电话让黄养神几个24小时守在病房外，然后让成元芳和他一起坐周惊蛰的车子回密码，立下大功劳的孙润农则很早被他支开，等黄养神余云豹和唐耀国来到医院，陈浮生叮嘱相关事项后就赶往酒吧，因为案发地点相对僻静，王解放也很快被送去医院，并没有惹来过多关注，仅限于局部范围几个小圈子内的讨论，陈浮生并不打算将这起风波公事化，因为很容易牵扯出龚小菊，到时候就真吃不了兜着走，他不希望总是麻烦老爷子。

    有成元芳在，陈浮生当然只能委屈地坐在后排，周惊蛰小心谨慎开车，既然有人敢在密码外偷袭，那么弄辆车来撞她这辆奔驰SLK也不稀奇，成元芳处理人际关系方面心思玲珑手腕高超，往常三言两语就能够打动人心，只是今晚被周惊蛰撞见了脱下女强人外衣的尴尬一面，反而有点拘谨，也算陈浮生没眼光，至今都没看到两个优秀女人一见如故就互称姐妹的融洽画面，媳妇已经让他明确知道这世界上女人越漂亮越智慧，就越难容忍自己男人身边有红颜知己，陈浮生也不觉得悲哀，反正他也不羡慕家中红旗不倒外面彩旗飘飘的放荡生活，趁年轻有机遇的时候不多攒点钱和资本，陈浮生觉得就应该被天诛地灭，他背着媳妇偷偷想等咱到了40岁再风搔也不迟，不是说男人四十一枝花，那时候咱就是狗尾巴草，不也一样可以灿烂。

    “想什么呢，这时候还笑得出来。”周惊蛰通过后视镜看到陈浮生的脸色，没好气道。

    “没想啥。”

    本来正忙着小小意银一把大被同眠场景的陈浮生偷偷抹了抹哈喇，一本正经道：“明天有两号猛将兄要来南京给我们助阵，正好可以用周小雀来检验他们是活阎王还是骗吃骗喝的小鬼。”

    （未完待续）