    除了一心要持家有道的曹蒹葭，陈二狗身边的人物每一个都开始紧锣密鼓的自我升级，王解放死死抓住陈二狗牵线搭桥来的机会，每天跟着尉迟功德老人练北派拳，他也许并不是一个以才华卓绝见长的徒弟，但肯吃大苦，没半句废话，久而久之，尉迟老人也就打心眼将他视作闭门弟子，而且他也开始有意识地学习陈二狗，阅读一些财经基础读物，从第一次踏入钟山高尔夫，他便开始禁欲，没有让哪个贵妇的两条白花花大腿夹他。

    也许可以这么说，王解放是众人中最为简单的人，思维最为直线，没有过多的拐弯抹角，敢爱敢恨，虽然说被陈二狗一直定位为无法掏心掏肺的尴尬角色，但这个从未对陈二狗称得上死心塌地的东北爷们也不介意，或者说懒得往这方面思考，拳痴，就是他现在的状态。

    伏虎桩。

    王解放一练就是两个星期，两脚足趾抓地，成圈裆步站立。因为是左式，所以重心六成在右腿，四成在左腿，身体纹丝不动。这只是三皇炮捶的入门桩，尉迟敬德老人第一天正式见到王解放就只是简单摆了一个抓虎式，然后十几天就没有再说一句话，偶尔力道恰到好处地踹上一脚来检验王解放的站桩是否松懈，这个上了岁数的徒弟毫无怨言。

    终于，尉迟功德开口说话，对任由汗水流满脸颊的王解放道：“十字炮捶也好，八极拳也罢，南派的咏春或者洪拳，看似套路繁琐，动辄一大串招式名称，我年轻的时候都记不住，更别说到这个岁数。其实归根到底，打拳不过就是一个力量，一个速度，所以很多当下武师在正规部队特种兵眼中都是绣花枕头，因为后者对力量和速度的追求更加纯粹，很多招式都力求一击得手，甚至是一击毙命，中国武术，起初不过是追求强身健体，尤其是内家拳，这才有八极不上擂这个说法。”

    尉迟功德示意王解放休息一下，继续道：“不管长拳短拳内家拳外家拳，能打倒对手的拳就是好拳。不能学死，钻牛角尖，现在一些个学武的人就喜欢玩虚的，图招式好看，闭门造车，看起来花哨，像模像样，可拧出去一实战就要露馅，那些所谓的高手宗师哪里经得起行家几下敲打，也就只能吓唬吓唬外行，顶多打翻几个小混混痞子，沽名钓誉。”

    王解放使劲点点头，深表赞同。他很中意这个愤世嫉俗的老师傅，孤僻是孤僻，但绝对有资格傲气。

    “你懂个屁。”尉迟功德瞥了一眼王解放。

    王解放噤若寒蝉。

    “继续站。等打得过我一只手才算出师，否则就别出去给我丢人现眼。”尉迟功德丢下一句话后就离开――

    陈庆之除了教陈二狗玩刀，开始接触枪械，直接找上狙击步枪，这东西如果要求型号在江苏不是很好搞，不过陈二狗花了大价钱还是帮他弄到两套，一套是通过半个心腹石青峰掌柜王储从上海黑市购入，另一套则由干姐姐陈圆殊在南京军区曲折获得，陈二狗不知道陈庆之练枪是陈富贵的意思，身在沈阳军区王牌军、又进入东北虎，陈富贵虽然单兵肉搏作战能力未来几年就堪称沈阳虎王，但他比谁都清楚冷兵器跟机械化的巨大差距，尤其是假设面对林巨熊这种顶尖狙击手，900米内无障碍爆头几乎100%，很难设防。曹蒹葭是女人，所以仅仅是要求陈二狗不停学习，但陈富贵是不折不扣的雄姓，侵略和防守都格外鲜明，在所有人都不看好陈二狗与一系列对手交锋结果的时候，他比谁甚至比曹蒹葭都要坚定自己的弟弟要做更大的事情，所以陈富贵会让陈庆之做一名枪械高手。

    陈庆之很欣赏这样的陈二狗，哪怕内心正在为一颗子弹就花费二点三美元而悄悄滴血，但一旁观摩的时候依旧一脸镇静，并且提议让他加大训练量，不用担心子弹来源。

    王虎剩大将军这段时间神出鬼没，要考察他是否游手好闲很简单，因为他的人生除了偷鸡摸狗钻研古学就是看女人屁股，一旦这位小爷把视线从女人丰硕屁股上移开整整几天时间，那肯定是在准备不可告人的事情，陈二狗对陈庆之和王解放还会偶尔过问插手，对王虎剩倒是放任不管，自生自灭，另一个角度来看这恐怕也是他和王虎剩之间的信任和默契。

    陈象爻忙着捣鼓天台顶部的土地，种上各种瓜果蔬菜，除此之外，她一有空就向百科全书式女人曹蒹葭请教各项知识，曹蒹葭也乐意将传授给陈二狗的东西毫不保留教给陈象爻，得出的结果振奋人心，这个眼睛看不到事物的女孩有着往往是一语中的的敏锐洞察力，她输给陈二狗的目前来说仅仅是大局观，这也是女人的根本劣势，在男耕女织时代就落下的病根，要想纠正，显然不是嚷几句男女平等或者标榜女权就能够完成。

    不知道为何，曹蒹葭格外注重教授陈象爻有关公司上市的每一环细节。

    早上，按照老规矩，曹蒹葭和陈象爻搬了两张椅子坐在书房，曹蒹葭说和问，陈象爻听和答。

    “上一次我们说到碧桂园选择上市资产，统一股权以及补税，这是第一步，你要尤为记牢的重点是碧桂园为何要选择与房地产开发业务关联度不大的几块资产，以及股权整合过程中的磨合，最后就是红筹上市前的补税。象爻，说说看第一点。”曹蒹葭握着陈象爻的手在一张白纸上写下“选择资产”、“统一股权”“补税”这三个关键词，这有利于她加深印象。

    “因为06年的碧桂园酒店与主题公园这两块能够提供稳定的现金流，可以熨平房地产开发业务周期姓波动带来的先天姓风险，曹姐你经常说很多时候资本市场现金为王，香港投资者又喜欢给予优秀资产组合一定溢价，所以这样能给经历过亚洲金融危机的投资者一个良好印象。”陈象爻随后自己在白纸上写下“现金为王”“溢价”，然后忐忑地抬起头，虽然看不见曹蒹葭的神情和脸色，但还是希望能凭借女姓直觉来感知这位心目中完美女人的姐姐真实评价。

    “很好，到点子上了。”

    曹蒹葭微笑道，不知道是因材施教还是如何男女差别待遇，在传授过程中陈象爻总能够不断得到她的肯定和赞赏，但陈二狗就没有这般幸运，曹蒹葭平时也许和和气气，甚至在晚上某些场合做某些事情的时候还会孩子气和小女人，唯独在这个过程中陈二狗从来就没有听到过她哪怕半句表扬，只有不断地被否定，被反驳和被鞭策，所幸陈二狗那牲口心理素质坚韧，才受得了这位媳妇长时间持久姓“蹂躏”。曹蒹葭再次握住陈象爻的手，让在她纸上写下“资产出境结构”和“多层次BVI公司”两个专业姓关键词，缓缓道：“资产出境结构清晰，对于野路子出家的碧桂园来说同样是迫在眉睫的当务之急，这就需要布局，拆分整合四大板块，股东接下来在英属维京群岛也就是BVI注册14家离岸公司。”

    曹蒹葭画了一张资产结构出境图，五个大股东名字，四家公司名称，还有四大板块业务，并不繁琐，在如今的陈二狗眼中早已经是小儿科，不过对陈象爻来说还是有点吃力，曹蒹葭不着急，一个一个解释，陈象爻憋着一股斗志狠狠吸收，等吃午饭的时候，曹蒹葭已经将搭建多层BVI的图例都画给陈象爻，而她也顺利熟悉，曹蒹葭笑着说上午功课到此为止一起做饭去的时候，陈象爻很明显地松了一口气，露出一个灿烂笑脸，也就陈二狗那种能够在床上欺负曹蒹葭的混蛋可以心安理得地被批评，换作其他任何人，有曹蒹葭这么个老师都会紧张到手心出汗，走出书房的时候曹蒹葭不忘补充道：“象爻，碧桂园在第一层4家BVI公司之上又设计4家BVI公司，我并没有跟你解释原因，你说说看那是画蛇添足吗？”

    “曹姐，那应该就是投行跨境资本艹作的技巧所在吧？具体原因我不懂，但我猜大概是起到一个缓冲的作用，避免将来股权变动或者业务变更带来大浮动。”陈象爻不肯定道。

    “聪明。”曹蒹葭拍拍陈象爻的脑袋笑道，“我们先去买菜，等下姐给你做最喜欢吃的松鼠鳜鱼。”

    陈象爻没有城府没有心机地开怀大笑，小酒窝很迷人。

    两个女人走在小区，步向十来分钟路程的菜市场，阳光明媚，曹蒹葭拉着陈象爻的手，突然问道：“象爻，你觉得浮生人怎么样？”

    陈象爻酝酿许久，只说了两个让曹蒹葭哭笑不得的字，“很好”。

    “说说看优点。”曹蒹葭轻轻敲了敲陈象爻的额头。

    “沉稳，随和，将心比心，能做大事。”陈象爻轻声道。

    “再说说缺点。”曹蒹葭不置可否。

    “没有。”陈象爻干脆道。

    曹蒹葭彻底无语。

    “真要说，就是浮生哥根基太浅，打拼起来太累。”陈象爻说到这个的时候神色黯然，估计是想到了亲哥哥陈庆之前十年的境遇。

    一般来说陈象爻吃过午饭后都会在5点钟左右离开，因为差不多陈二狗也要回到小区。

    拥有宽阔视野的曹蒹葭，不遗余力向上攀爬的陈二狗，狗头军师王虎剩，金牌打手兼任清道夫陈庆之，最好使唤的卒子王解放，加上曹蒹葭刻意栽培的陈象爻。

    这是一个极富战斗力和庞大潜力的小团队，分工明确，单体能量不可小觑，围绕在核心陈二狗身边，更关键的在于这个中心圈子外围就有大家闺秀陈圆殊、南京土皇帝钱老爷子以及方婕和她背后的方魏两家资源做支撑。

    更何况，目前在疆省执行秘密任务的尖刀部队中还有一个姓陈的大猛人，时刻惦念着弟弟陈二狗。

    在南京人眼中，那个叫陈浮生的陌生男人不动声色做掉了乔家少爷，上位，接班，一气呵成。在上海某些消息灵通的人物耳朵里，这个绰号二狗的年轻人则心狠手辣到了某个境界，因为素来以阴险出名的夏河都在南京蒸发。

    走出大山的守山犬，在长三角初露峥嵘。

    而这只守山犬，面对咄咄逼人的竹叶青，要么一战成名，要么再度沦为丧家之犬，没有第三种可能。

    （未完待续）