    东北大兴安岭茂密原始森林，三道身影吊诡骇人，身着迷彩服，脸庞涂抹浓重颜料，只能依稀辨认大致轮廓，其中两人各自扛有一挺03式12.7毫米大口径狙击步枪，这样将近长达一米半重达12公斤的笨重大型武器扛在肩上狂奔已经足够疯狂，何况还是在树木密集荆棘遍地的原始森林中快速推进，根本就是遭罪。

    没有扛枪的男人在三人中最为消瘦，但这种“娇小”也是相对而言，谁身旁站两个2米高的壮魁猛人都会显得自身渺小，三人呈现三叉戟毫无凝滞地推进森林腹地，相对来说负重最轻的男人嘴里叼着一把特征鲜明的紫色皮套匕首，望着作为矛头的健伟汉子，喊道：“富贵哥，要不你把那挺破枪让巨熊一并扛上，反正一开始就是他垂涎这两件累赘。这玩意在原始森林有屁用，关键是最后还得老老实实上缴，如果物损还得把帐算在我们头上，巨熊，这次我们如果输给燕京那帮人看小心眼的沈豹子怎么收拾你。”

    健步如飞的箭头人物并没有搭理，而体型最为野兽的汉子也对这个家伙不理不睬，这让他很憋屈，像一位小怨妇嚷嚷道：“富贵哥，我是这次斩首行动的核心，你们好歹也听听我的意见，扮演恐怖分子首脑角色的我要是被咱们东北虎的兄弟逮到还好，如果是一不小心臭水沟里翻船被燕京方面抓住，那在演习中被巨熊阴掉的沈豹子就不仅要修理他，估摸我跟富贵哥都要被殃及池鱼，那个老变态的手法你们又不是被尝过，我可不想来第二遍。”

    沈豹子，沈阳军区特种大队东北虎第一号boss，原名沈九朝，14年前从空15军特种大队以头号尖刀身份进入东北虎，就一直没有挪窝，7年前开始统帅这支盘踞东北的猛虎，身份不详，在空15军的履历也列为机密，实力深不可测，这次代号“牡丹”的斩首行动是和燕京军区特种大队协同参加，沈豹子因为担心好不容易前段时期39军压过38一头这一次被扳回来，还把指挥权交给东北虎二号，亲临演习，却不料被扮演恐怖分子的陈富贵、林巨熊和蒋青帝引诱围杀，最终林巨熊用国产05式5．8mm新型冲锋枪的一阵疯狂扫射，将这位出师未捷身先死的超级大猛人送出演习活动，掀起这场注定成为各军区特种大队经典教材的演习第一个大冷门。

    这次斩首行动也不知道哪个军界大佬故意将这三头桀骜不驯的刺头新兵定为恐怖分子，其中蒋青帝更沦为恐怖分子头脑人物，于是所有矛头直指蒋青帝，也亏得跟他们三个一起扮演恐怖分子的都来自沈阳军区军级特种部队，在陈富贵和蒋青帝的部署下占据防守优势竟然丝毫不逊色东北虎和燕京军区神剑特种大队的联合冲杀，最后三人成功突围，还抢走两挺狙击步枪，按照两人撤退一人掩护点杀的方法，例如林巨熊狙击得手后迅速撤退，率先撤退的陈富贵便会选好第二个狙击点，林巨熊和蒋青帝汇合后撤一段距离便选定第三个狙击点，再掩护陈富贵和蒋青帝汇合，他们就这样将一个个特种精锐送出演习，这办法不深奥复杂，但极其考验陈富贵和林巨熊的单兵作战能力，后撤路线和狙击点选择，狙杀效率，再到体力调整，任何细微环节都不能产生丝毫差池。

    最后三人成功窜入这一片原始森林，他们三人的野外生存根本就是如鱼得水，虽然蒋青帝很郁闷心目中天下无双的富贵哥会跟着林巨熊一起扛枪狂奔，但看情形这两位神农架野人对于12公斤的额外负重可以做到完全忽略不计，这也是蒋青帝尤其羡慕林巨熊的地方，天生身板壮硕结实，抗击打能力出众不说，爆发力也远超蒋青帝，简直就是一架最优秀的战争机器，至于与林巨熊一样沉默寡言却陈富贵，蒋青帝就不是嫉妒眼红而是发自肺腑的纯粹敬畏，如果陈富贵光是能打而没有与体魄相符的脑子，不出意外将是由蒋青帝来领袖这个黄金组合，而如今蒋青帝却是左一口富贵哥右一声富贵哥，相当言听计从，也没有觉得不妥的蒋青帝小心翼翼问道：“富贵哥，要不要话几分钟做两个简易套子给那群龟儿子吃点苦头？”

    “敌人数量上占绝对优势，就不要做小手脚，他们只要方向准确，配合空投，找到我们是迟早的事情，我估计接下来需要牺牲一个人来拖延时间。”陈富贵皱眉道，这挺最明显缺点就是枪管过长的狙击步枪重是不重，但的确不适应丛林间辗转腾挪，不过林巨熊这大块头就好重型武器，以往练习狙击都恨不得抱枪睡觉，这种能把1800米外目标一枪拦腰打成两截的12.7毫米大口径狙击步枪当然很对林巨熊胃口，陈富贵对待他远比对军痞蒋青帝好说话，这也是蒋青帝怨念最大的地方。

    一听要牺牲某个人，蒋青帝犹豫道：“富贵哥，大不了咱哥三个轰轰烈烈干一场，先把燕京那伙家伙干翻，然后我向我们东北虎投降，反正演习到这个需要动用滑翔翼空投大兴安岭的夸张地步，肯定已经超出大佬预期，说不定不少将军已经开始拍桌子骂人，痛斥我们东北虎不地道，派出这么几个胡乱搅局的王八羔子。”

    陈富贵摇摇头。

    林巨熊抢过陈富贵肩膀上的长杆狙击步枪，停下脚步，憨憨笑道：“我来。”

    陈富贵蹲下去，折断一根草叶，放在嘴里慢慢咀嚼，再次摇头道：“巨熊你掩护蒋青帝继续渗透。”

    蒋青帝破天荒怒道：“富贵哥，谁留下都可以，你不能。”

    陈富贵扬起那张五颜六色的坚毅脸庞，平静道：“这次演习结果直接决定我们三个能不能去疆省。青帝，你想在你家族成员心目中份量重一点，就要多熬一天，如果能坚持到让两支特种部队放弃搜索，那也不枉费你家族动用能量把我们定为恐怖分子。”

    蒋青帝愕然。

    极少神情严肃的林巨熊冷冷道：“还不走？信不信我把你也扛起来？”

    蹲在地上不紧不慢咬着草叶的陈富贵第一次在蒋青帝和林巨熊面前露出笑脸，道：“青帝你也别做野人十天半个月都不肯出来，我弟弟写信来部队跟我说他快要结婚了，我还想带你们两个去南京喝顿喜酒，先说好，我身上没多少钱，到时候还要跟你们借点。”

    蒋青帝伸出双手狠狠揉了揉那张在90多岁老太爷面前才不会玩世不恭的脸庞，红着眼睛沉声道：“富贵哥，等我出来。”

    陈富贵摆摆手，安静等待暴风雨的来临。

    ――――――――――――这一场燕京神剑和沈阳东北虎两支特种大队联手参与的斩首行动，在不下10位肩膀上扛有金星麦穗的将军匪夷所思的面面相觑中，在蒋青帝成功隐藏于原始森林6天后不得不宣告斩首失败，行动中5名格外出彩的特种兵最终获得嘉奖，燕京神剑特种大队有秦铁骑和孟符，前者表现尤为抢眼，率领7人分队以零损伤代价“击毙”恐怖分子11名，也就是他将林巨熊三人逼入原始森林，其中前期表现平平的孟符在追击过程中一鸣惊人，截下大有一夫当关万夫莫开气势的林巨熊，虽说当时林巨熊已经强弩之末，但孟符的灵巧到几近猥琐的作风给所有指导员留下深刻印象，斩首行动以失败告终，但不代表这场演习就是失败，相反，所有将军一致认同这场演习是极为精彩堪称近5年来最经典的反恐教材，而林巨熊和蒋青帝以及陈富贵再一次成为两大军区高层焦点，特别是中尉衔的陈富贵，一把刀一根绳子就一人拖住整支追踪队伍，以一人之力在森林腹地展开一场被某位燕京大佬拍案叫绝用惊世骇俗四个字来评价的游击战，潜伏，隐杀，逃匿，一环节一环，每一场一对一或者一对几的小规模战役中都用最小代价获得最大效果，18个小时，这头仿若长白山之王的猛虎持续不断地攻击搔扰，总是一击得手便迅速遁走，神出鬼没，也许一抬头，就是一个倒挂在松树上的一个杀手，东北虎成员被他“干掉”1名，而神剑方面则高达7人，陈富贵仅仅用一把刀就在两支骄傲的特种大队身上轻轻抹割了将近一天，这也是蒋青帝逃脱包围圈的最关键因素。

    “谁说特种部队武器装备先进以后，就可以小看老一辈‘一把刀一根绳打天下’的传统？”一位从特种大队走出去的老将军感慨道，感觉像是痛快淋漓出了一口恶气。

    “直接把这头老虎换进我的中央办公厅第9局，我给你两个，不，三个相当于侦察营一把手的尖刀兵。”某个身居中央警卫部队高位的老人对沈阳军区负责人笑道，结果这位负责人请示上级后被肩膀上两颗金星的司令员痛骂一顿，跟老人刚好有不俗交情的大军区副司令员直接打电话过去吼道“别说三个，就是三十个都别想跟我换，格老子的敢挖我墙角。”

    从39集团军的老军长护犊子，升级为沈阳军区副司令员母鸡护小鸡一般当国宝藏着掖着，这是再一次震慑人心的鲤鱼跳龙门。

    陈富贵，何等威武？

    （未完待续）