{"title":" 第003章 弓猎","content":"    陈二狗也很好奇这群有钱犊子会拿什么稀罕装备进山，他觉得猎枪可能性最大，寻思着见识一下土铳的升级版猎枪的风采，他对这个世界外部最大的了解来源就是那所破败高中里的图书馆，大致知道如今狩猎在国内开始流行起来，他听说那个露水河长白山猎场每年就招待不少花钱买新鲜的蹩脚猎客。<br>
    他满怀期待双手插进袖子跟在**众人后面来到村头，大吃一惊，不得了，这几辆大家伙虽然是第一次见到，陈二狗也能清晰感受它们的霸气，顺带着他还现其中有两辆的车牌不太寻常，一张“沈k3”开头，一张“沈y7”，红色字头，其余黑色，很干净干脆的等线字体，弯曲处呈圆弧，让陈二狗很荒谬地想到了《红与黑》。

    虽然他这只地地道道的井底之蛙绝对不明白那个“沈k3”意味着出自黑龙江省军区，但也大致猜出这辆车的主人不简单，他下意识多瞧了那个不肯把相机放下的女人，她好像跟那根木头都坐那辆“沈y7”，收回视线，再看到从各自车上搬下装备的公子哥们，陈二狗愣了一下，喃喃道：“弓？”

    狩猎有枪猎弓猎之分，当然还有更加野性沸腾的刀猎，在陈二狗看来枪猎就像用网捕鱼，弓猎就是鱼竿钓鱼，两者都需要讲技巧，但无疑后者更具挑战性。陈二狗可一点都不觉得和这群生手进山玩弓是一件很惬意的事情，进山狩猎不是旅游看风景，天晓得什么时候会跑出一两头饿慌了的大畜生，陈二狗有点目瞪口呆地望着这群跃跃欲试的城里人，敢情这帮喜欢烧钱玩心跳的犊子是真当自己是神箭手了？

    弓，复杂到繁密的地步，充满金属气息，与陈二狗自家的土制弓截然不同，更加冰冷，光看那些箭矢就让人觉着血腥，一架架仿佛都在对陈二狗呲牙咧嘴，总之是一些很新颖的弓，起码陈二狗以前从没有见识过，虽然在大山里厮混蹦跳了将近二十年，他还是不怎么喜欢弓，但富贵喜欢，打心眼喜欢，就跟自己喜欢外面的世界一样，所以陈二狗觉得这次要真赚了钱就弄把那样的玩意，送给富贵，他不知道其实他赚的钱是肯定买不起那样的弓箭的。

    傻大个回家换了身衣服，背着一张巨弓和布囊大步来到村头，递给陈二狗一把猎刀和一双质地奇特的皮靴，陈二狗换上鞋子后把原先的解放鞋放进布囊，朝那群忙着分工的有钱人喊道：“可以动身了。”

    出乎陈二狗意料傻大个对那些冷兵器技术极致的弓箭貌似不怎么感兴趣，只是浅浅瞥了一眼，就转头继续对纳闷的陈二狗傻笑。

    倒是那些个城里人见到这位将近两米高的魁梧汉子，背负一张极具视觉冲击的巨大牛角弓，一身遮掩不住的爆炸性肌肉，怎么看都比健身房做教练的家伙们更加狂野正宗，这个时候众人才觉得这个傻子其实忽略掉那傻笑，还有些许阳刚美的存在，尤其是那张大到离谱的巨弓，着实让众人觉得自己手中的复合弓或者反曲弓有点像玩具的微妙挫败感。

    一行人浩浩荡荡进山。

    傻大个带路，陈二狗殿后，他**后面还跟着一条不太起眼的土狗，很亲昵地游荡在陈二狗周围。

    兴许是傻大个步伐太大太急促的缘故，走了一个钟头左右女孩便喊累，陈二狗没反对，马上就要真正进入山林，休息一下没大碍，看到那个娇贵的美女大小姐就要把她那浑圆丰满的**坐到一个树桩上去，陈二狗立即阻止，喊道：“别坐！”

    吓了一跳的漂亮女孩狠狠瞪着眼前这个土包子，其他人也都瞧向陈二狗，肇事者皱了皱眉，道：“这是山里的规矩。”

    那群人虽然不太理解所谓的“规矩”，但也没有为难陈二狗，漂亮女孩有男朋友哄着也娇笑着消了气。陈二狗蹲在地上，摸着那只土狗的脑袋，眼神温暖，土狗一身漆黑，有点像狼，毛皮锃亮，美中不足的是它身上伤痕繁杂狰狞，这狗虽然骨架子不大，但偶尔会流露出一股子彪悍，只不过面对陈二狗，这只疤痕累累的黑狗只顾着摇尾巴。傻大个就站在附近，笑呵呵望着这一人一狗。

    咔嚓。

    闪光点亮起，陈二狗和他的这只狗亲昵画面被定格。依旧捧着相机的女人站在陈二狗身前，语气平淡，问道：“你进山前一个人念念有词也是规矩？”

    陈二狗点点头，瞥了眼那个树墩子，解释道：“老一辈的人都说那是山把头的枕头，不能坐。”

    女人轻声问道：“你信？”

    “信。”

    陈二狗毫不含糊道，仿佛身后长了眼睛，道：“不准笑。”

    这让原本咧开嘴的傻大个立即闭上嘴巴。陈二狗出一声咻，那只黑狗立即无比矫健地飞奔出去，瞬间消失于森林密处，他缓缓起身，看着女人道：“我知道你跟富贵一样，都不信这个，也对，都是无神论者，唯物论者，信这个太封建落伍了。”

    女人把相机放好，轻笑道：“其实用科学的方法能解释你这个‘规矩’，树墩子根部在地下，这就使得一些瘴气会从树桩的木纹渗透蒸出来，人要是坐久了，身体难免会因为潮气浸透而生病。”

    陈二狗愣了片刻，道：“你研究过这个？”

    她摇头道：“我不研究这个，只是刚看到，刚想到。”

    心中有点感慨的陈二狗挠挠头，道：“你一定读本科大学吧？”

    她莞尔一笑，仿佛听到一个挺逗的冷笑话，也没有解释，只是点点头算作认可，她第二次比较认真地打量起这个有些小智慧的“刁民”，难道在他的世界中聪明的定义就是本科大学生？她叹了口气，抬头打量着白桦林顶端风景，自言自语道：“这是最好的时代，这也是最坏的时代。”

    陈二狗即使听到了也理所当然的听不懂，因为那是最纯正的老式英语腔调，他这样一个英语口语几乎为零的家伙如果不是被英语拖累恐怕也不至于考不进3本，虽然3本和专科对他来说意义都一样，他高中时代那个口语糟糕透顶的英语老师恐怕自己都考不出四级，**来学生成绩可想而知。

    突然她问道：“问一个不太礼貌的问题，你为什么叫二狗？”

    陈二狗自嘲道：“本名不好叫，加上家里刚好有两条狗，村里人就起了这个绰号，最开始也不适应，听着听着习惯也就无所谓了。”

    女人略微愕然，显然有点无法接受这个与她来说无伤大雅的事实，她突然瞧见陈二狗脚上那双皮靴，道：“这是不是}B鞋？”

    陈二狗真没想到这位小姐还知道}B鞋，这女人怎么好像啥都知道一点的意思，女人太聪明了不好，突然眼神一黯，似乎勾起了些回忆，轻轻做了个深呼吸，点头道：“是}B鞋，是妈亲手缝制的，用的是牛**和脊骨处的皮，杂糅进}B草后穿起来防寒防潮，舒服坚实，一张大牛皮也就做四无双的样子，对我们来说是顶宝贝的东西了。”

    她笑道：“是很宝贝。”

    陈二狗笑了笑，把她的认可当作了一种可有可无的应酬。他笑得有点腼腆而矜持，这是他的老毛病，一面对女孩就紧张，更别说漂亮又有钱的城市大小姐，现在他手心就已经渗出不少汗水，不过好在他的表演天赋还马马虎虎，紧张被隐藏得比较好，但他不知道自己紧握微颤的拳头早就悄悄收入这个女人的缜密视野。

    女人微笑问道：“那你另外一只狗呢？”

    陈二狗犹豫了一下，淡然道：“死了。”

    她呆滞片刻，轻声道：“对不起。”

    陈二狗盯着她，仿佛瞧见了一头五六百斤的大野猪，偏偏这野猪还如花似玉，这让女人破天荒地有些不自在，下意识推了下镜框。"}