{"title":" 第054章 120磅","content":"    （第三章会很迟上传，可以直接放到明天早上看。）<br>
    小梅这个自诩已经把上海和北京酒吧逛了个遍的情场老手信誓旦旦告诉陈二狗，在sd这类house风格的酒吧里，泡酒把妹没半点技术含量可言，唯一需要技术支撑的便是外貌、舞姿以及口袋里钱包的厚度，当时在场的张兮兮也大为赞同，然后阴损尖刻地大肆贬低了陈二狗一番，无非是诋毁他没钱没貌衣着没品位跳舞僵硬，其实那个时候陈二狗身上穿着小夭从七浦路精心淘来的一套衣服，虽然廉价，但起码看起来极为清爽，而且陈二狗那挺跟大学生普遍奢靡精神面貌不一样的气质也还算惹眼，加上在附近这一块积累起来的威望，越来越多来酒吧厮混的女孩因为各种原因对他产生了少儿不宜的想法，不过张兮兮才懒得管这些闪光点，在她眼中陈二狗就应该被卖去做鸭子然后天天晚上被一群臃肿狐臭的怨妇狠狠蹂躏，尤其每次当脑海中想象着身材瘦弱的陈二狗被肥胖丑陋的中年妇女**后，被砸了几张钱在脑袋上，张兮兮就特有快感，恨不得自己就是那个仰天长笑的肥婆。

    张兮兮来酒吧一般都是晚上没夜生活闲暇时候来看小夭，而小梅则是为了抱陈二狗的大腿，这家伙脑子里满是《东周列国志》和《三国演义》那类让现代人觉得荒诞的演义情节，张兮兮除了抹杀陈二狗一切正面形象这个最大的兴趣爱好，再就是抽空鄙视这个顾炬圈子里昔日的大红人，她很费解一个很有范儿的北京**怎么就心眼蒙了猪油非得纠缠陈二狗，她瞥了眼坐在对面的高翔，一本正经道：“小梅，以前没现你脑子有病啊，跟顾炬那帮人小日子不挺滋润的，怎么碰到二狗这牲口就堕落到令人指的地步了。”

    “你丫脑子才有病。”

    小梅翘着二郎腿，他对陈二狗恭敬，可不意味着对张兮兮这类比他低一个层次的富家千金卑躬屈膝，他的老子和刚进入政协外公虽然呆了一辈子的清水衙门，可好歹都是正局级，真要有事情莅临上海指导工作，不敢说惊动上海市委书记或者市长这个位面大人物的大驾，但让一两个市委副秘书长小心翼翼伺候着不是危言耸听。这位自认不入流的北京公子哥笑道：“张兮兮，打是亲骂是爱，我瞅你也不对劲，怎么处处针对狗哥，该不会是想挖小夭的墙角吧？你要真敢那么做，我服你。”

    “神经病。”

    张兮兮张牙舞爪道，猛喝了一口葡萄酒，“除非陈二狗明天中了五千万大奖，然后去整个容，我还可以考虑一下。”

    王虎剩和陈二狗来到这个小梅包下来的角落位置，一看到张兮兮，王虎剩就跟了情的公猪一样乱拱，媚笑道：“脏兮兮，我今天去水果店看到木瓜了，因为放得时间有点久，在降价捆绑销售，我特地买了很多，想带给你。你放心，我先尝过，现在都还活蹦乱跳，保证吃不死你。”

    恨不得一脚踩死王虎剩然后对着尸体猛吐口水的张兮兮冷笑道：“倒是希望你吃了后直接咯屁，你这种人属于眼不见为净的典型代表，坐远点，别污染了本格格的眼睛。跟你说了多少遍，你这个型太有潮流感，敢正眼瞧你的女人都呆在精神病院。”

    陈二狗不客气地倒了一杯酒，斜眼看张兮兮，道：“往死里冷嘲热讽我不够，还要膈应虎剩，张兮兮，你真是个很有闲情雅致的女人，你要去了我们张家寨，那绝对是骂街一枝花，男人不舍得吵，女人吵不过你，多威风，要不我帮你介绍个张家寨的年轻农民？”

    张兮兮没跟他吵，脑袋里浮现出一抹陈二狗跪在地上被一群怨妇拿皮鞭抽的精彩画面，她反正骂不过脸皮奇厚越来越腹黑的陈二狗，就只能用这种法子来安慰自己受伤的心灵，陈二狗和王虎剩一看到她脸上那邪恶的笑容，都有点莫名其妙，只有一旁微笑不语的小梅能体会出一点端倪。

    “最近怎么没看到王解放。”陈二狗纳闷问道。

    “那家伙去跑崇明岛逮鸟去了，那里有个自然保护区。”王虎剩笑道，抓起果盘里的水果就往嘴里塞，刚才在舞池旁边看到几个大**妞风骚得厉害，把他看得口干舌燥，裤裆里那不老实的货现在才肯消停地低下头。

    “小梅，这附近有射箭俱乐部吗？”陈二狗随口问道，他脑子里还记得第一次见到曹蒹葭那一伙玩狩猎的驴友，他们手中那象征着冷兵器极致的复合弓，那种冷澈的质地和尖锐的锋芒都让陈二狗大开眼界，对于曾经对他来说无比高高在上的玩意，他都有兴趣去一亲芳泽。

    “这附近没有，稍远点有家，不过档次不行，但对于初学者来说差不多足够，狗哥，你对射箭感兴趣？问题是到了上海，你就算有装备也没挥的余地啊，总不能拿着弓箭去上海动物园吧。”小梅疑惑道，他不了解陈二狗的心态，当然不懂一个农村人对先进东西毫无理智可言的渴望，城里人永远不明白一个山里人为什么占有女人跟畜生的行径大致，对于后者而言，传宗接代是顶天的大事，绅士风度，**浪漫，都是操蛋的东西，也许一个农村走出来的娃经过城市大染缸的浸染熏陶后也会变质会蜕变，会学会戴上优雅的面具或者披上浪漫的外衣，但那都是很久以后的事情。

    张兮兮撇了撇嘴不屑道：“附庸风雅。”

    虽然被张兮兮骂作附庸风雅，但陈二狗还是跟小梅在第二天来到那家俱乐部。富贵很鄙弃用土铳打猎，他喜欢用那张巨型牛角弓刺透出一幅血淋淋画面，或者和陈二狗两人用扎枪捅翻野猪这类野蛮畜生，富贵打心底觉得枪猎太娘娘腔，不够爷们，能省点力气就不会多费心思的陈二狗不反对土铳，毕竟用枪射和补射的度肯定过弓箭，但折腾不起，所以只能跟着富贵做最落伍的猎人，但玩弓久了，也难免日久生情，对弓箭有种特别的感觉，他到现在还没打消给富贵买一张现代弓的念头。

    这座不起眼的箭馆由三个部分组成，1o米练习馆、12米练习馆和28米专业馆，可以同时塞七八十个人，按照箭组收费，每个馆价格都不一样，陈二狗没好高骛远地直接跑专业馆，虽然说埋单的小梅根本不在乎那一组箭14块钱的差价。1o米短距练习区内一字排列着26个有着大黄圆心的箭靶，从18－38磅拉力的木靶位区内，设有1o张国际比赛用复合专业弓，弓都挺精美崭新，陈二狗估计是生意不太好，小梅是玩弓的老手，就干脆没让教练浪费口水，手把手教陈二狗站姿和握弓。

    介绍到撒放器的时候，小梅感慨道：“其实我的初恋女人就是个玩弓的高手，总喜欢做些稀奇古怪的新鲜事情，不过她当初玩的是反曲弓，不是这种复合弓，最明显的不同就是反曲弓用手指撒放，因为弓弦会沿手指滑动，箭尾便会摆动，这个幅度的大小，就能看出高手和初学者的分别。复合弓有撒放器，精确度比反曲弓高很多，但没有反曲弓射的平稳，孰优孰劣，我不好说，但复合弓好上手是事实。”

    陈二狗很轻松来开了38磅的复合弓，让远处的教练和小梅小小吃了一惊，最后陈二狗竟然试了一把6o磅的弓，拉起来才有吃力感觉，让一群玩弓的人刮目相看，小梅继而想到这个狗哥在m2酒吧外毕竟能扛下变态人妖熊子的凌厉攻击，臂力必然不是一般城市白领能够媲美，他看到陈二狗娴熟的射箭姿态，赞叹道：“狗哥，你这水准，比我还高出一截。”

    “其实我摸弓的时间比你长多了。”陈二狗笑道，用这种弓射箭的感觉相当不错，富贵那张巨弓拉起来太费劲，每次卯足了劲都拉不满，太有挫败感。其实6o磅已经被认作可以狩猎大型猎物，小梅告诉他7o磅是Biggame也就是大型狩猎的最合适拉力值，8o磅甚至是9o磅或者1oo磅的复合弓，那就是大猩猩级别骁勇猛人的专属玩物了，一般人根本拉不动，貌似小梅的初恋曾经碰到过拉得动1oo磅复合弓的变态，反正小梅是没见过，也不敢想象。

    陈二狗射完一组箭，抹了把汗，微笑道：“要想让富贵上手，这个俱乐部估计打死都拿不出那样的复合弓，他的偶尔爆出来的最大臂力起码是我的两倍。”

    小梅头皮麻，全身肌肉僵硬地喃喃自语道：“12o磅，还是人类吗？”"}