{"title":"第4卷 那一束狗尾巴草 第25章 打败","content":"    因为周小雀出手实在太快，葵老鼠**的姿势也太狠，身上有武器的人要么就是没来得及掏出来，要么就不敢再掏出来讨打了，直接导致陈浮生畅通无阻地走入包厢，两帮人愣是没一个敢正眼看他，丁致富和马亮也心有余悸地跟在后头，丁致富头颅低了寸许，姿态也摆低了许多，之前他跟放出话单挑白马探花，那是因为谁都没见到郭割虏是怎么败的怎么死的，加上狗王俞含亮煽风点火，所以老一辈元老大多不太愿意给陈浮生这个后辈驱使，现在见识了陈浮生手下拳脚的犀利，丁致富一肚子苦水，大骂其实已经给陈浮生做狗的狗王不仗义瞎了眼。fxM在<br>
    陈浮生一入场，局势立即来了18o度转折，黄宏飞看他架势助阵的可能性多过落井下石，松了口气，虽然不清楚门口躁动具体情形，既然这个年轻人能毫无损气走神闲地走进包厢，答案也就很明显，黄宏飞立即站起身让出位置，拿出难得的恭敬道：“陈哥，你坐。”

    “陈浮生？”王京泉讶异道。

    王魁子强自镇定，却琢磨着怎么能够脚底抹油溜之大吉，乔八指牛吧？一家子没一个好下场，江湖传闻连新当家的乔麦都没能逃出眼前公子哥的魔掌，浦东会的夏河叼吧？进了南京就没出过去，总不可能是夏河还在魏家喝茶吃饭吧？

    “王老哥，有空来南京玩，怎么也不打声招呼，我好招待你。亮子说他在无锡就两三个能说心里话的兄弟，你算一个，王老哥，亮子的哥们就是我的哥们，你可是忒不给我面子了啊。”陈浮生没有坐在黄宏飞那个位置，这似乎也是个暗示，他并不会一**直接坐在王京泉对立面上。

    他微微偃偻着身子掏出一根苏烟，递给赶忙起身伸手接烟的王京泉，其实王京泉在无锡与王凤亮并不是深交，那个亮子在无锡是活阎王式人物，仗着家族背景黑白通吃，无法无天，一方上霸主，金盆洗手难免影响力不足的王京泉见到他都要差茄多绕道而行，曾经王凤亮在别墅改造扩建过程中与邻居生摩擦，事情被闹大到凤凰网训登，但登出来没过一个小时就被抹去，成了扎眼的一片空白，足见王凤亮在无锡之外势力的巨大e王京泉也是老油条，岂会不知这是陈浮生在给自己台阶下，只不过老婆从无锡跑到南京叫鸭实在是奇耻大辱，好壹E三中文W方才嘴上说陈浮生能话就忍下去，那也只是嘴上阴损黄宏飞，哪料到说曹操曹操就到，王京泉瞄了一眼估计已经腿软的王魁子，接下烟，还主动给陈浮生点着，苦笑道：“陈老弟，既然你出面，这事情老哥我就不闹大，可总得给我一个说法吧，出了这种丑事，如果来南京就喝一杯酒抽一根烟就回去，将心比心，我是不是太窝囊了？”

    陈浮生脸色不悦地瞥了眼黄宏飞，后者悚然一惊，立即喊道：“没事做的都给我滚出去。”

    他身后的保安人员都乖乖跑出去，王京泉和王魁子也只好把手下都支开，那群人大部分起先还不服气，结果出去规时候看到一地不是低声抽泣就是鬼哭狼嚎的伤员，立即抽了一口冷气，各自帮着把自己人抬下去。等所有属下都离开包厢，周小雀轻轻掩上门，他靠着墙壁又开始闭目养神，葵老鼠则打量起这间装修不伦不类的豪华大包厢。

    陈浮生笑了笑，挑了个位置坐下，望向不甘心的王京泉道：“那王老哥你说咋办，如果可行，就在这里定下来，一切恩怨都就此了结。！”

    王京泉思考片刻道“我老婆姘头必须交出来，由我处置，这家鸭店也得让我亲手砸了。”

    黄宏飞狞笑道：“你老婆姘头可不止一两个，她在我店里可是出手阔绰，眼光也不挑别，真要交，说不定半间店的鸭子都得交给你。”

    王京泉一怒之下刚想要站起身跟黄宏飞掰命，突然意识到自己小弟都在门外，单挑他怎么挑得过臂膀粗圆身体结实的黄架飞，这不是他的长项，以己之长攻敌之短才是他的做事风格，压下满腔怒火，陈浮生没有说话，拿起一个苹果啃了一口，似乎在权衡利弊。

    陈浮生突然面无表情道：“既然双方都没得谈，那就别给我面子，你们两边先打了再说，谁的拳头硬我晚上请谁去老鸳鸯吃饭。

    王京泉和黄宏飞都是一愣，估计没明白陈浮生打什么算盘，这还是他们第一次见到中间调停的人劝两方武力斗殴解决问题。

    陈浮生啃着苹果含糊不清道：“我在农村厮混那会儿就知道面子不是别人给的，得自己一拳一脚挣出来。既然黄宏飞你一直都没把我当魏爷的接班人，你是死是活干我何事，而王老哥好像也觉得过江龙踩地头蛇很威风，那就打呗，我就权当看一场不花钱的热闹。王魁子，你说是不是？”

    王魁子尴尬点头笑道：“，陈老弟说话实在。”

    黄宏飞习惯性一拍茶几，道：“草，谈什么鸟的面子！打就打。”

    他刚想起身喊人，却现一条胳膊搁在他脖子里缠住，他本能地想抬手反击，却被两根手指掐住喉结，一阵剧痛，黄宏飞再不敢轻举妄动，丁致富和马亮都是免死狐悲地望着被獒老鼠偷袭的“飞鸿哥”獒老鼠刚才双手负后两条腿就踩倒四五票魁梧汉子，想来两根如竹竿消瘦苍黄的手指头玩死黄宏飞也不是难事。

    陈浮生起身，王京泉下意识往沙后背挪了挪，缩了缩，陈浮生拿着吃了一半的苹果走到黄宏飞面前，弯下腰，用半颗苹果使劲敲了敲他额头，冷笑道：“飞鸿哥，魏爷死了，你就以为这场子是你的了？你说打就打？魏爷出事后，你拿出来一分钱没有？你飞鸿哥果然是拉风牛掰的存在啊，这一片谁不知道你赚了钱就拿去上海赌，赌赢了就去嫖，还必须要二线以上的明星，赌输了就溜回来继续卖鸭子赚钱，我草你祖宗十八代！”

    黄宏飞被獒老鼠死死掐住要害，无法动弹，涨红的眼珠子凸出来，无比艰辛。

    陈浮生没说一句就用苹果砸一次，最后半颗苹果粉碎，陈浮生这才稍加平静，他在魏家女人支持下名正言顺掌控魏端公大部门地下资源后，就一直盘算着将中来个场子盈利都往自己口袋倒，一直暗中对黄宏飞的大手大脚十分不满，对金钱异常敏锐的陈浮生本就憋着一口恶气来救场子，要不是这场子还能算一棵小摇钱树，套懒得理睬黄宏飞是死是活，气消了，陈浮生说话也就会和蔼，眼神示意樊老鼠松开手臂，微笑道：“有话好好说，咱也不是不讲理的人。”

    “我丨草你……”

    被激起血性的黄宏飞丢了天大面子，丧失理智的就一膝盖撞向正准备挺直身体的陈浮生，只是不等他将接下来的脏话马凯密口，就被陈浮生一只手托住下巴，半提起来，另一只手闪电抵在他腰间，丁致富和马亮瞳孔收缩，刀片，狭长锋利，黄宏飞却不甘受辱，死命挣扎，陈浮生眼神一冷，刺入黄宏飞腰间，拔出，接下来又是一刀，再拔再刺。

    黄宏飞在第一下朝陈浮生出手脊柱某关节就被樊老鼠一拳敲中，只有挣扎的力气，绝没有大力还击的可能性。

    陈浮生最后还不忘添了一刀。

    连捅3刀。

    手法与周小雀如出一辙，快而准，狠辣无匹。

    站在远处的周小崔微微点头，刀片是老板陈浮生自己的，怎么刺是他最近才教的，拗不过这新主子纠缠，他就跟他说了一些**道和技巧，只是这现学现用未免快了点，他觉得这个打架玩刀不显山不露水的有趣老板有天赋，相当有天赋，不是一般的有天赋。

    陈浮生把黄宏飞丢到沙上，笑道：“咋的，飞鸿哥真以为我是拍拍方姨马屁给魏爷养养狗就爬上来了，那这位置也太不值钱了，谁都能坐啊。”

    他转过头，望着王京泉还是笑眯眯表情，道：“王老哥，这么做出气了没？还要砸我的场子吗？”

    我的场子。

    陈浮生说到这个四个字的时候格外加重语气。

    王京泉激动到：“足够了。陈老弟够爷们，你这个朋友交定了。”

    陈浮生现在都不会太把别人嘴上的承诺誓言当回事，撑死了锦上添花，跟老爷子处久了挺多了官场上的搏杀陷阱尔虞我诈，真切明白一个道理，交情这东西没有三年以上甚至更多的时间来检验磨砺，根本都是虚的，何况还不乏相知相交十年以上的朋友翻脸不认人，老爷子某次促膝谈心曾一语道破天机：这世界上的真真假假，只有**下坐的位置是真的，睡一张床的媳妇是真的，其他的都是浮云。

    陈浮生留下张奇航和恐怕很快就要换主子的两尊门神处理后事，离开包厢前说道：“王老哥，晚上我请你去老鸳鸯，到时候你会见到一个让你大吃一惊的人物。”

    陈浮生赶往石青峰。

    没了黄宏飞坐镇的场子群龙无自然闹不出风丨波，丁致富和马亮两个人留在包厢，后者抛给脸色阴沉苍白的丁致富一根烟，道：“老丁，怎么样，我之前跟你说得没错吧，陈浮生这年轻人没那么简单。他说那句给方婕拍马屁魏爷养狗其实是给我们两个听的，估计如果今天不是黄宏飞太不识好歹，陈浮生就不会亲自出马，而是让叫周小雀的变态拿你开刀，杀鸡儆猴，你别朝我瞪眼睛，有本事去跟周小雀跟陈浮生瞪去，你要能挑翻周小雀再干倒陈庆之，我认你做老板，怎么样？”

    丁致富哀叹一声，神情颓然，低头抽闷烟。

    马亮感慨道：“且不说周小雀和那个古怪男人，就是陈浮生表露出来的那一手估计就够你吃一壶，不是拿惯刀子吃饭的人绝不能像他那样娴熟，他总不可能是杀猪的屠夫出身，你说他以前是干什么的？所以说，老丁，能曲则曲才是大丈夫，否则也就是第二个黄宏飞，意气之争，有意义吗？”

    张奇航处理妥当一切事务，也坐了下来，他自然有这个资格，瞥了眼垂头丧气的丁致富，冷笑道：“猪脑子。”

    丁致富勃然大怒，却立即压下火气，十有**在张奇航手上吃过苦头，这座城市，年轻人都在往上挣扎，谁不是踩着老一辈的肩膀和尸骨窜上去的，张奇航也好，黄养神也好，只不过光芒被陈浮生掩盖而已，张奇航直截了当骂道：“丁致富，你真是把脑袋吊在裤裆里那根棒槌上了，陈哥连狗王都能打成一条丧家之犬，玩你还不跟过家家一样，知道周小雀是谁吗？你去重庆打听打听，人家这还是赤手空拳，否则你一家老小就不够他一个晚上抹脖子的。还不知死活地捎上两个妞来，你当观光旅游啊？h23中h23sё]“

    丁致富长吁短叹，一个张奇航也就足够了，再加上一个连张奇航都欣悦臣服的陈二狗，这日子没法过了。

    张奇航到楼下把商河喊到一边，沉声道：”从现在开始跟苏叶划清界限，别问我为什么，你如果还想跟着我一起搏荣华抢富贵，就照我说的去做！“”给我一根烟。“商河苦涩道。

    抽完一根烟，商河走到与陪美眉切磋球技的苏叶跟前，道：“苏叶，我们不合适。”

    苏叶抬了一下眼皮，姿势不变，继续弯腰击球，轻轻道：“我也这么认为。”

    难度极大的彩弹安稳落袋，异常漂亮，陪打美眉刚想鼓掌叫好，却察觉到气氛不对，只能忍着。可见苏叶那一杆是常挥，擅长数据推理的商河当然明白那意味着什么，他的手连轻微颤抖都不曾出现！苏叶终于抬起头冷静而干脆道：“还是朋友。”

    失魂落魄地商河笑着转身，红着眼走向死党，张奇航搂住他肩膀轻叹道：“喝酒去.

    还是朋友。

    四个字，从苏叶嘴里轻描淡写地说出，几乎将商河2o多年辛苦建立起来的骄傲和尊严一击摧毁。

    张奇航欲言又止，其实他想把真相告诉这个死党，打败你的不是眼前这个清高地小家碧玉，而是那个轻易将黄宏飞捅翻地陈大公子。"}