{"title":" 第047章 富贵","content":"    （这一章兴许是这本书字数最少的一个章节，但总觉得言尽于此，再多就画蛇添足了。说出来不怕你们笑话，码《娘》这一章的时候自己也眼睛红了很久，不先感动自己，我想是写不出太多能感动别人的文字的，这也是除完本之外我这个大内总管对你们的最大负责。）<br>
    王虎剩拉着王解放坐车去了医院，小夭本来想留下，却也被王虎剩拉走。一对在深山里摸爬滚打讨了十多年生活的兄弟蹲在恒隆广场门外石阶，陈二狗手中那根烟早就燃尽，陈富贵干脆坐在台阶上，也不去打扰依然将头深埋于两膝的陈二狗，陈家自打他们懂事以来就只有四个人，爷爷逝世的时候陈二狗还小，爷爷的埋葬入土对他来说紧紧意味着少了个喜欢哼京剧的疯癫老头，没一个让整个张家寨厌恶鄙夷的糟老头在耳边呱噪，小二狗撑死了也不会撕心裂肺。但这一次不同，富贵明白成熟后的二狗子那种对娘自肺腑的愧疚和感恩，娘瘦小，一点都不像北方女人，只有一米六不到的个子，操劳费神苦了一辈子，照顾两个被男人狠心抛弃的儿子，起初那些年还要照顾嗜酒如命的公公，镜框内存有她唯一一张照片，那是一个不惊艳却清秀婉约的年轻女子，只是如今留给张家寨人最大的印象，却是昏黄灯光下站在门口、伛偻着身子安详等待两个儿子回家的消瘦身影，这个曾是张家寨最动人的女子被狗娘养的生活硬生生逼成一片过早凋零的白桦树叶。陈二狗没考上本科，娘不怪他，但二狗没法子消弭这种被张家寨暗地里戳脊梁骨的负罪感，娘偏爱宠溺二狗，富贵打小就知道，但他不觉得这是娘的偏心，二狗护着娘，护着他，护着人丁单薄的陈家，从阎王爷那里捡了一条命回来的二狗非但没有孱弱地躲在娘和他身后，反而像一头不肯吃半点亏的疯狗见谁咬谁，这份执着，看在眼里，疼在心里，所以娘走得安详，因为她不怕这个她固执认为可以长命百岁的小儿子会被大城市这只畜生伤害到，她只觉得南方暖和，好养身子，哪怕没有见上最后一面，她也不怪他，只是惦念着他，怕他还是衣服不够厚实。

    陈二狗抬起头，望着那条车流马龙的南京西路，轻声道：“富贵，娘葬在哪里？”

    “爷爷老早帮娘选好了地方，我帮后事全部做完才来的上海，那地方风水好，娘下辈子一定不会像这辈子那么遭罪。”陈富贵感叹道。

    “富贵，你说娘是不是上辈子欠了我们什么，为什么非要这么苦，就这么走了，孙子都没看到，也没看到我有出息。”

    陈二狗颤颤微微点燃一根烟，仰起头，哽咽道：“娘一辈子没做错事没做亏心事，唯独这件事情，我怨恨她，我怨恨她一辈子。富贵，我一想起娘，就恨照片上那个狗犊子，独自偷跑回城市的畜生。为什么他糟蹋了娘一生的幸福还不算，还生下我这么个病秧子来作孽？”

    “爷爷总说，人在做天在看，不是老天爷不长眼，是老天爷也有打盹瞌睡的时候。”

    陈富贵轻声道，揉了揉陈二狗的脑袋，叹了口气，“二狗，一个人将来是否能有煊天赫地的位置，取决于城府，取决于手腕，取决于视野，还得信一点命数，中国那么大，真正能够翻云覆雨的人，也只是一小撮人。有些人懵懵懂懂跌跌撞撞一不小心就鲤鱼跳了龙门，看起来荒诞不经，其实有迹可循，就像你，你从来都觉得自己比不上我，因为你是当局者，而我是旁观者，所以我知道爷爷对你的宠溺和器重不是毫无道理，对，你没考上重点大学，相貌也不出众，现在你肚子里那点城府在大城市的上位者看来兴许还很肤浅，貌似如何看待你都无非是个有点刁钻、有些狠劲的小农民，可爷爷老早看死了你的将来，称你未必能不学而有术，但学而必定有术。别忘了，四岁的你就赢了六岁的我，繁体《撼龙经》你一字不差全抄对了，我不行，错了两个，三岁看老，爷爷疼你不是无缘无故的，他老人家是把陈家的希望都寄托在了你的身上。爷爷从不跟我们说起他的过去，甚至墓碑上都仅仅篆刻了‘陈浮生爷爷之墓’这个七个字，但相信现在也知道他肯定不是一个只知道喝酒的疯癫老头子，这样一个连自己姓名和一辈子荣辱沉浮都敢抛弃的老人能看中你，你觉得仅仅是因为你是他的孙子吗？”

    陈二狗苦笑道：“即使我出息了，可娘如何都看不到了。”

    “真的吗？”

    陈富贵指了指天，又指了指地，最后指了指胸口，道：“死了的，埋了的，活着的，都在看。二狗，从小你就不是为你自己活着，你不累吗？现在娘走了，我不需要你照顾，以后你就为你自己活着，不管你是别人眼中的忘恩负义的小人，还是救苦救难的菩萨，我只要你好好活着，别人的死活，我，陈富贵，你哥，从来不在乎。”

    陈二狗狠狠抽了一口烟，烟味刺肺，大声咳嗽。

    陈富贵又浮现招牌式的笑脸，道：“爷爷给你取名浮生，而我是富贵，陈富贵，听起来很傻，其实取自‘不义而富且贵，于我如浮云’，荣华富贵对我来说跟在山里日子的贫寒没什么两样，但如果能赚大钱把娘和爷爷的坟修得好一点，我不会窝在张家寨每天望着巴掌大的天空，你不在，娘不在，张家寨对我来说就是个牢笼，生怕一抬手一伸腿就吵到躺在坟里的娘和爷爷。”"}