{"title":"正文 请假一天。附带年终盘点相关事宜。","content":"    经欠媳妇很多场电影，早死早生，争取晚上一口所以今天是没时间更新了。明后两天争取补回来。<br>
    大侠们千万见谅~

    ps：年终盘点有《年度作品》和《年度作》两项，作一项想想还是算了，我想等二狗完本的时候倒是有资格去争一下。不过《作品》一项，我还是希望大家能够支持一下，1co点币一票，不敢奢望大家砸很多，一票就足够。

    耽误了你们泡mmm或抽烟，我也实在过意不去。

    ps2：最近打算把读群整合一下，弄成五六个左右的级群，然后我争取每天都会在固定时间冒泡，与好汉们切磋各方面学问。我希望群内讨论大家本着娱乐开心至上的心态，千万别闹矛盾，没劲，一起因为一本书聚在一起也是缘分，孽缘咱都认了不是，开开心心交些朋友的多好。到时候把群号放在简介里，每个大侠最多出现在两个群吧，也别太占位置。

    至于书评区里的嬉笑怒骂，大家也别太计较，捣乱的伤不到我，要是没伤到反而我把你们气得怒冲冠了，不值当。咱们一起一笑置之就是。

    ps3：告诉个好消息，下个月初估计就有二次封推了。最后感慨一下，我想我这个级无敌大废柴只要如这个月安静码字，偶尔爆，有事情马上请假，尽量补回来，耐心等待二狗完本，我想到时候《天神下凡》就真的是天神下凡了。

    咱们一路威武下去。"}