{"title":"第二卷 陈家有人叫浮生 第41章 野战","content":"    陈二狗的妖孽人生<br>
    第41章野战

    建大致清楚那个子的脾性。说青年旅社还真就给|||家青年旅社。胖子一伙过江龙似乎也没觉的寒碜。等这些菩萨放好行李。贺建便拉着他们去湖南路上的狮王府。为有女性存。贺建没敢安排过于放浪的行程。一顿饭吃的不咸不淡。不管贺建怎么应酬。气氛都起不来。贺建心中只能笑。他也知自己的斤两。在王大胖子这个小圈子也就是垫底的份。只能自我安慰

    头不做凤尾。没必要太削尖脑袋挤进去。一路上都抽空思索那六七张车证的来路。贺建在酒足饭饱后忍不住迂回出击。试探性问道：“王爷。你不是有辆京a8奥迪吗。要是那车子。今天那些兔崽子怎么敢动你。肯定一见到就躲。”

    绰号“王爷”的胖看白痴一样望着贺建。最终还是没有解释。贺建尴尬的让服务员买单。一个男人有点吃人家嘴软意思。而且让贺建唱了一顿饭的独角戏。实在有点不忍心。笑着解释道：“我们这次是跑长途。专挑县道都算不上的小路。奥迪那种车子经不起折腾。而且阿蒙那辆用他老爸老车牌的奥迪早就报销了。车牌车证也被他家里没收。所以“国a”和“京安”两张车证也是假的。吓人用的。阿蒙那种急性子怎么受的了北京的堵车。这才托关系弄了两张假证。反正也没人会他。真的假的无所谓。”

    “您是？”贺建顺推舟道。笑容灿烂。一半感一半好奇。一顿饭吃下来都买单完毕不知道对方两个人物的名字。贺建还真有点憋屈。不过他是万万不敢流露出不满神色。家家都有本难念的经。他作为南京一线公少在这大角色面前还是矮一大截没必要打肿脸充胖子。纯粹找不痛快。

    “黄昆。空军。”男人笑道过了年少轻狂年纪的他没什么架子。谈吐自然。他前面然已经把军

    证公开。也就刻意绕开这一点。毕竟如果只是报上一个名字显的太过敷衍。“早些年开苏27|卫战斗机。最近在玩歼1o这不手还没摸热就被阿蒙喊出来跑你们南方。”与贺建较-认识的男人打趣道。他叫王大乾是北海舰队的一名军官。传闻是112-弹驱逐舰上的骨干成员。在贺建这些海军系统外行眼中112也就是王大乾的一块跳板。

    “能开出眼镜蛇动吗？”贺建好奇道。庆幸自己还算知道一个专业术语。

    “仰|3o度到昆点点头做了个简单手势。言语平淡道：“我们2和歼1o能做出来。与尾冲和赫伯斯特动一样。价值都体现在近距离空战中”贺建内心百感交集。望着这位年空军少校。样子虽然没有出类拔。但胜在气质内敛。一看就知道不是只知道显摆的半吊子祖。心想哪个女人不喜欢一个能开27和歼1o空军军官。

    “肖桃花国防大

    教研部。”女人摘墨镜后。那张脸与她身材一般妖娆。北方女人的身材加上南方女人的脸蛋和肌肤。贺建对此是有贼心没贼胆。这个数的女人没厚重到惊人的家底。就别想沾更不要说**否则注定吃不到好果子。像他这一靠钱和权开路的情场老手到她面前终归要自形秽

    贺建终于理解为何餐桌上黄和王大乾都称呼她“小肖”。因为“桃花”实在是太过大|。贺建有点佩服这个清高美女的父母取名字也敢如此马虎。就在贺建测肖桃花什么家世的时候。胖子问道：“明天有没有什么活动？”

    “野外射击？”贺议

    “没劲。”胖子摇头。“除非你从南京军区抽调出一支队伍跟我们打。否则没法打。然特种大队除外。我们还没那么变态。”

    “其实一边倒的虐待也挺有意思啊。”贺建一脸惯性的阴冷不丁察觉到“桃花”嘴|不屑弧度。在南京最喜欢带一群差不多身份背景做阴损勾当的贺建立即收敛。正儿八经道：“我这边有个家伙叫吴煌。也是部队里出的。他也许能给我们拉上一不错的对手。”

    “吴煌？”率先走出狮的胖子一挑眉头。若有所思。

    “桃花”破天荒感慨道：“吴煌和蒋青帝当初在国防大学是出了名的航母建造狂护。那一帮人无一例外都是国家重点培养对象。不出意就是军队未来的少壮

    |。吴煌早先在国防大学做的科课题报告现在都还做研究。不过他最后选择下海经商。可惜了。”

    “我以前在论坛上跟他打过口水仗。”王大乾自嘲道。“那家伙喜欢钝刀子杀人。较真起来就不了。能把人活活折磨死。不的已我只好找阿蒙当枪手。竟然都没效果。足见其功力深厚。然跟蒋青帝扯上关系的没几个是正常人。”

    说到蒋青帝这个名字。胖子三个男人都用略微暧昧的眼神偷偷瞥了眼“桃花”。似乎其中有不可言说的腻。

    “那你跟他打声招。我们明天来一场子阴森森道。有仇必加倍报。就是阿蒙的座右铭。

    “有意思吗？”“桃花”以为然道。

    “当然有。”胖懒洋洋道。

    他一钻牛角尖。做|么都无济于事。也就不多话。任由他闹去。对他们来说。奉公守法。又不会杀人货。更不屑欺男霸女的行当。所以根本不怕捅娄子。天下自然有人顶着。

    ――――――――――――――――

    两队人马大概十二三辆车浩浩驶向一处南京,外军事警戒区。那是一片人迹罕至的山区。两支队伍隔开大概五六分钟的路程。第一辆车是辆捷豹。车主齐爽是这一片区域的创建。他是一名当之无愧的典型纨绔。一个纨绔该有的恶劣脾性他都有。也从不缺乏天马行空的想法。组建过电竞战队。无疾而终。做过外贸。血本无归。开过酒吧。到今天还没有盈利。开辟野外射击场也是他心血来潮的一个成果。当然它是一个非营利性质场。齐爽也不缺那点小钱。他是这场野外游戏牵线搭桥的关键人物。他这类玩世不恭又不至于鄙|不堪的家伙。高不成低不就。起码人畜无害。所以南京圈子人缘不错。也只有他才能既与贺建那一伙败家子打成一片。又可以请的动吴煌这群有志青年。

    第二辆车是斯巴鲁。自然是人贺建的座驾。副驾驶席上还坐着个挺能美化南京市容市貌的女孩。她就是能让贺建心甘情愿送一套锋尚国际公寓的角色o岁出头的模样。但实际可能会大上四五。因为她有张精致的娃娃脸。不失妩媚的那种。只是胸部不算|观。否则就能划入童颜的稀缺行列。一身从头到脚的名牌。愣是没半点张扬气焰。能把混搭名牌穿的无比帖。也是一种让女人嫉妒到死的高深道行。

    接下来四辆车是奔g5的越野suv。此之外还有两辆军用吉普尾随其后。

    它们组成第队。

    第二支车队由一辆别克君威带路。它的车主跟它一低调含蓄。吴煌。这位苏北毫无争议的第一号大少带着两个截然不同年龄段的女性开赴目的的。成熟优雅谈家大小姐。以及赖在南京不肯离开的窦|。

    “是射枪吗？”小逗号一脸期待道。

    “是彩弹射击。因为大家都说射枪没意思。中弹就仅仅是震动几下。哪有丁点儿战争的气息。成了粹的小孩子过家家游戏。”吴煌不是第一次去那座的。并不陌生。南京有钱和有权的年轻人都好这一口。吴煌的射击水准不敢说神枪手。但到目前为止他带的队伍还真没输过一场。“那等下窦|别上。一旁观战样。”谈心皱眉道。

    “怎么会一样。我也要参战。彩又打不死人。”|哭丧着小脸道。虽说每次谈心姐说“窦|”而不是“小逗号”的时候。也就是她认真的表现。那意味着庸置疑。但窦|还是希望能够垂死挣一点希望。“没事。让她躲在我身后。”吴微笑道。“不行。”谈心摇头道。

    吴煌只能转头朝,|上的小逗号报以歉意神色。小妮子欲哭无泪的楚楚可怜模样。

    谈心对此仿佛视若无睹。家族的熏陶让她从小就学会如何去挥自己的支配欲。从幼儿园到大学。她一直都是干部。从拿小红花拿到手软到拿奖状和奖学金拿到腻烦。谈心远比吴煌要更加强势和充满攻击性。

    别克君威后一款R8车。上海牌照

    之后是一辆玛莎拉和两辆奥迪不过一辆是a4一是a6。"}