{"title":"第二卷 陈家有人叫浮生 第65章 糟蹋","content":"    生当然没有生猛到给齐东吴乱刀砍翻的境界，上跋扈，有钱人也不一定修养深厚，陈春雷是最佳例子，钱老爷子和黄丹青这对夫妇则是反面典型，只是少数，齐东吴也属于后，一露面就让一股粗犷的气场扑面而来，女人一身盛装挽着这类优秀男人的手臂出席晚宴是再自豪不过，陈浮生坐下后瞥了眼昔日校花童心，还是恬淡安详地乖巧模样，柔柔弱弱靠着齐东吴，向周围女性无声炫耀着她的独到眼光，能掳获一匹千里马，不骄傲就是矫情了。<br>
    陈浮生继而看到另一桌与几位商业圈子精英聊天的陈圆殊，这位干姐姐身旁异性都在3o岁到岁之间，不乏钻石王老五，男人有钱后就有自信，而自信能让身材相貌平平的男人培育出万事胸有成竹的胸襟，老百姓当然无法具备在德基广场不看价钱就直接打包拿走的底气，陈浮生与她隔得比较远，也不想唐突地闯入她那个陌生圈子。

    陈浮生身边坐着都是上了年纪的人物，有戴红顶的官商人物，也有当年只稍逊乔八指一点半分的黑道上大佬，看来看去就数陈浮生最年轻，他干脆就只埋头进食，耳朵里也没漏过他们的一字一句，那些辈分比较高的人物中，只有一个参加过陈浮生婚礼的江苏警官学院校长与陈浮生闲聊过几句，不咸不淡没惊起什么波澜解决一盘扬州炒饭的间隙陈浮生现大厅靠后一座上的成元芳，身边还有她那位有资本有野心奈何总是功亏一篑的香港丈夫李雄銮，最诡异的是成元芳李雄銮夫妇对面恰巧坐着第三龚小菊。

    成元芳进餐仪态优雅，无懈可击夫李雄銮眼神闪烁，显然他根本没有那个胆量故意安排情妇与正房同坐一桌，倒是本来可以占据主动的小菊在成元芳不急不躁的态度中失去耐心，一个二奶做成龚小菊这般肆无忌惮也难得，成元芳一个正牌妻子被二奶逼到绝境还能如此安之若素也实属难得，夹在中间里外不是人的李雄銮味如嚼蜡不在焉，生怕两个都不简单的女人大打出手，失去方寸的龚小菊不停朝李雄銮抛媚眼成元芳视若无睹，仗着地理优势帮李雄銮夹菜，做足了贤妻良母的姿态，只是瞧也不瞧龚小菊一眼。

    连附近几桌都察觉到两个女人之间的浓重火药味恨不得她们立即爆世界大战，两个漂亮女人打架再撒泼鲁莽也只是便宜了男人的眼睛，晚礼服是最经不起拉扯的玩意，要是能看到黑寡妇成元芳春光乍泄，那两万块座位费也捞回一大笔。

    只可惜一个巴掌拍不响，成元芳按兵不动小菊也不敢造次。百无聊赖的陈浮生喝完陈皮红豆沙就去吃锦绣鸳鸯鸡吃完了又去扯鸿运烤乳猪，听警官学院校长讲些学生闹腾出来的趣事也很带劲一桌还有南大的法学教授，是刑法的泰斗人物偏坐在涉黑的罗百顺身边，而出奇的是身为刑法领域专家的邵宗熙秃顶色猥琐，远不如一身西装斯文儒雅的罗百顺更像清白人士，可见相由心生这话不是放在四海之内皆准，陈浮生看到罗百顺跟邵宗熙阵营鲜明的两人坐在一堆非但不尴尬拘谨，反而共同语言颇多，讨论的也是外人看来有些晦涩的刑罚裁量制度，陈浮生不禁感慨这社会流氓会文化真的已经不是稀罕事。

    贺建一大批还算争气的二世祖凑出一桌，他们或继承父亲的意志继续走上仕途，这批人是圈子里最低调的，或沾家族的恩荫从商，最佳榜样无非是半体制内的吴煌和彻底游离于体制外的陈圆殊，还有一些有个性的男女则干脆做起生冷偏门的事业，也算有声有色，父辈们眼光不如十年代狭隘，都可以接受并且鼓励。

    附近一桌的衙内小祖宗们则寒碜许多，倒不是说他们一定挥金如土欺男霸女，只是没有自己的事业，偶尔创业也都半途而废，三天打鱼两天晒网，就算有家族可以支撑依靠，也只是庸庸碌碌，比起前一桌要逊色不少。

    齐东吴位置就在这两张桌子附近，作为能够把李石柄挑翻马下的全国三季度公募基金之王，一匹当之无愧的大黑马，他与一群南京公募私募高手相谈甚欢，这是他第一次踏足南京，但没有丝毫生分，能够大学四年除了寝室教室和操场图书馆四点一线再没有一次娱乐活动的齐东吴这次来南京是受浙江两个朋友邀请，一个温州人一个宁波人，年纪都不大，小点的还在南京某所野鸡大学装世外高人，稍大的宁波人刚从国外后来，有钱，那种一回国就能在汤臣一品买栋大房子的极其有钱，他们与齐东吴有太多的不同点，共同点只有一个，就是精于数据谋算而且对私募近乎痴迷，在公募基金如日中天却有难言之隐的齐东吴就干脆来趟南京，两位小财神虽然财大气粗，但底蕴也有，不喜欢抛头露面，这点很对齐东吴胃口，他参加慈善晚宴纯粹是过过场，熟络一下南京公私募基金的一群标杆性人物，就当预热。

    “面孔很生啊。”贺建指了指齐东吴问身边的朋友，好不容易送走王阿蒙肖桃花那四尊大佛，贺建现在是一身轻松。

    贺建身旁几个在官场上被长

    扶着攀爬地官二代官三代摇摇头。一个略微熟悉金+轻声道：“应该是齐东吴。一家大型公募基金地操盘手。好像是明星人物。看到他身边地男人没有。银通嘉实地基金经理。在咱们南京也算牛人了吧。见到年纪比他小起码六七岁地齐东吴还不照样虚心求教建。你手头就算有几百来万给他耍。可在人家眼里根本就不值一提。”

    “年纪也不大。我知道混公募私募这两年要跑赢大盘还是有点难度地姓齐地有靠山？”贺建疑惑问道。

    “不清楚。反正那家伙对宏观经济地判断精准到近乎神话。这是我一个混私募地哥们说地。一脸崇拜。说要真在政府没人。那齐东吴就真是个2o年一遇地天才。”青年微笑道对股票基金都是敬而远之。但道听途说来地消息不少。

    有贺建开头。于是有关齐东吴地讨论愈演愈烈得神乎其神。逐渐再看鼻梁上架一副黑色海派圆框眼镜地齐东吴。有点高山仰止地意思。因为他们与齐东吴年龄相仿。但论成就地确相去甚远以望其项背。

    银通嘉实地经理孙辉看待齐东吴没有外行那层盲目地神话色彩。但仍然自内心地对这个言行举止都一丝不a如操盘地年轻人怀有敬畏。跑赢同期上证指数13o个百分点是个什么概念？公募不如私募小船好调头。这也是许多公募基金转投私募地重要原因。齐东吴硬生生杀出一条血路。他不会像李石柄那样频繁买入卖出秀短线操作会用87只股票分散投来达到资控制风险地目地。如果说李石柄是一头公募狼王领一支战斗力恐怖地团队来取得战役胜利。那么齐东吴就是一头公募之虎只需要一击得手。手法干净利落到让业内人士不得不怀疑他是否有庞大地老鼠仓群或上头有人在以成败胜负论英雄地公私募领域。谁替基金赚钱最多。谁就是王。

    “东吴，现在可有少元老级经理都改投私募了，你有没有想法？要有，可一定要第一时间通知孙哥，我们一起干。”孙辉试探性笑道。

    “公司待我不薄，暂时没有槽的想法。走一步算一步，好高骛远是大忌。”齐东吴微笑道，

    孙辉也没奢能套出实质性答案，一笑置之。

    “东吴，我去趟洗手间。”童心柔声道，:道的东北人，却一身苏州女人的婉约缠绵气质，像一个沾满江南烟雨的古典女子。

    齐东吴点点头，没有起陪。

    陈浮生喜欢饭后一根烟，问题是桌子的大老爷们因为顾及到几位女士都没好意思抽烟，陈浮生辈分最小，没张扬到在这种场所特立独行，上了趟洗手间后就在走廊靠着墙壁点燃一根烟，别指望能从陈浮生的抽烟姿势中窥视出沧桑感，大拇指食指外加中指夹烟，抽一口缓缓吐出一个烟圈，一脸微微陶醉，典型的老烟枪。

    今晚才现陈圆殊的美艳很惊心动魄，而成元芳的淡定表现则让他佩服，当然，齐东吴那犊子还是跟当年一样走在哪里都是焦点，那鸟人仿佛天生就是让他扮个丑角都能在舞台上把花旦老生光彩夺走的怪胎，陈浮生现在都还能清晰记得当年数学老师生病由身份是高二学生的齐东吴代课的情景，他相信任何一个在场的女生都无法拒绝那一刻光芒四射的齐东吴。

    犊子。

    心里酸溜溜的陈浮生忿忿骂道，做人低调点裤裆里的棒槌又不会短一寸，忍不住又记起公共浴室里洗澡瞥到那家伙老二的雄伟，陈浮生又是一阵腹诽。

    陈浮生突然撇过头，现不远处站着一个曾经以为此生再不会擦肩的女人，正凝望着自己。

    将烟头丢在地上，踩灭。陈浮生尴尬地挠挠头，不知道怎么打开僵局。

    “你是黑龙江人吗？”她柔声问道。

    陈浮生点点头。

    “真的是二狗？”童心微笑道。

    陈浮生还是点头。

    老乡见老乡，两个人谁都没有两眼泪汪汪，陈浮生笑容略微局促拘谨，而童心则从容安静。

    “怎么跑南京来了？”童心轻声问道，那双干净的眸子虽然清澈，但并不会让人一眼看穿。

    “混碗饭吃。”陈浮生自嘲道，靠着墙，从裤袋抽出烟盒，一抖，一根烟跳出烟盒，两根手指接住，低头熟练点燃，自然而然。

    “张家寨是小了点。”童心含有深意感慨道，笑道：“你怎么会在这里？”

    陈浮生犹豫片刻，嘴角勾起一个不易察觉的微笑，貌似憨厚纯良道：“打工。”

    “我有什么能帮上忙的吗？”她凝视着陈浮生问道。

    陈浮生第三次点头。

    童心眼神立即冰冷，稍纵即逝，但察言观色敏锐如今日陈浮生还是成功捕捉到她的变化，心中冷笑。

    寥寥几句心不在焉的客套，童心便转身离开。

    陈浮生仰着脑袋吐出一个烟圈，不去看曾经偷看了三年的窈窕背影，喃喃自语道：“世道啊，多好的孩子，也给糟蹋了。”"}