{"title":"第二卷 陈家有人叫浮生 第53章 敲打","content":"    陈二狗的妖孽人生<br>
    第53章敲打

    是说推掉江苏议事园酒店的会谈陈浮生整个晚上就轻。他立即约青|内部几位权在苏宁环球套店喝咖啡。一个集团副总加一个财务部主管都是含金量很高的金领同志。两处以上房产中必然有一栋别墅的成功士。他们相对来说比较符合陈浮生口味。上进心旺盛。没打算在青|打工一辈子。为这样为那样理想和野心都迫切渴望吃夜草赚横财。|浮生暂时没挖墙脚的意图。但未雨绸缪总不是坏事。

    谈话中途碰上一位西装革履油头粉面的中年男人。一见到青禾副总就跟见着失散多年的亲兄弟一样热情。很自来熟的加入陈浮生原先较为排外的小圈子。听介绍看名片。是一家大型咨询公司的高管。嘴里不是策划公司的使命价值就是创建公司的愿景。一些个据称是那位仁兄自称的口号听起来也确实漂亮。陈浮生的有趣。也没有打断他的夸夸其谈唾沫四溅。名字叫许纵横的询高人看情形的位似乎比青禾副总还要高一线的年轻人很感兴趣。愈不遗余力。咖啡一杯接一杯。陈浮生很佩服他的口才。眼神制止身旁两位青禾同行准备不耐烦的下逐客令。也许是觉找到了真正有眼光的乐。许纵横干脆从那只仿路易威登的皮包中掏出一份《大力展二三线房的产综合产业的可行性报告》。陈浮生微笑着接过来一看。洋洋洒洒引经据典。同时有密密麻麻的详细数据。搭配上五颜六色的图标。还|有点专业味道。口干舌燥的许纵横喊服务员加一杯皇家咖啡。他眼光有意无意在那位漂亮制服服务员的丰腴**上停留几钟。然后迅撤回眼神转换巧妙而熟练。无真诚的望向陈浮生。道：“陈总。这份东西。中欧国际工商学院和长江商学院可都在抢。破血流。我都捂没肯卖。奇

    可居嘛。今天我是和陈总气味相投一见如故。这才出来让陈总过目。如果陈总有想法。或以后企业有需要咨询。一定找我。我们可以不谈钱。”

    青禾副总朱振华神色自然的悄悄给陈浮生了一条短信：江湖骗子。

    陈浮生不动声色的手机放回口。继续翻阅那份咨询报告。试探性问道：“许兄。这机密东西什时候能让我研究研究。一定受益匪浅。”

    “你现在以去。”

    似乎觉如此率人看低那份咨询报告的重要价值许纵横立即作高人状一副为难姿。改口道：“这个有点不太妥当。毕竟国际和长江商学院都急等着报告我虽然不是特别在意这份重大咨询成果能卖几个钱。也想把他交给真正用的着的伯乐手上。但它是我带着团队跑了十来个城市3个多月时间辛辛苦苦做出来的……”

    老早识破纵横这廉价说客嘴脸的朱振华朝陈生轻轻摇头财务部主管张贤标也故意咳嗽两声。直接破坏了许纵横费尽唇舌营造出来的氛围。陈浮生似乎对双方的造势暗示都无动于衷。依然是拿着那份o多页的咨询报告不放手。眼神不炙热也没有冷淡。就像是在看一份鸡肋。可以吃。也可以不吃许纵横本来就没什么主动权哪敢的寸进尺。吃过太多人心不足蛇吞象的亏吃一堑长一智的许纵横一咬牙道：“既然把陈总当朋友。就先让陈总您拿回去看。我放心。什么时候看完再打个电话。我随叫随到。长江商学院那些个院长喊不动我。朋友只需要一个电话。绝不浪费一分钟。”

    “到时候电话联系。”陈浮生东西到手。终于卸磨杀驴。

    许纵横虽然心有不甘。但没敢表露出毫不满。恋舍的最后深情凝望一眼那份厚重报告。起身告辞。

    他这就要奔赴这一家五星级大酒店。找下一个能看中他这头不是千里马最不济也是千里驴的“伯乐”。他包里除了被陈浮生“扣留”住的《大力展二三线房的产综合产业的可行性报告》。还有四五本类似询报告。他不怕一天将他们全部送出去后石沉大海悉数阵亡。他最怕连送都没人愿意收。

    陈生招招手。不远处看似与酒店服务员打情骂俏的青年客人立即跑过来。站在沙旁恭敬而虔诚。陈浮生很满意这个年轻眼力劲。手势示意他弯腰。盯着许纵横脚步匆匆的背影轻声道：“你看清楚那个男人手里的包。去LV专卖店买一只真品。帮我留着。有用的时候我再吩咐。”

    “陈哥。一定给您办漂亮。”年人二话不说便出苏宁套房大酒店。出门前嘴里叼着一张写有一个话号码的杯垫|。朝远处刚才跟他相谈甚欢的漂亮服务员眨眨眼。按道理说在这种五星级酒店做事又有点姿色的美女没理由花痴。但她还是俏脸微红的目送英俊青年离开。

    “这年轻人有点实力啊。手脚够麻利。这么快就住一个。记我当年在玄武饭店看上一个帮我送干洗衣服的美女服务。了一个星期才搞定。”朱振华笑道。“浮生。以前是做什么的？”

    “站在门口迎宾的那种小虾米。”

    陈浮生没有多言。|后辈其实没什么传奇色彩。石青峰私人会所的一名普通招待。叫黄神。陈浮生每次去石青峰都能记住他出现过一次。加上长的也挺能吸引少妇。就打算把他培养成南京妇女之友。王储评价他说心眼多。做事干净利索。唯一的毛病就是男女关系比较混乱。不过最后王储小心翼说这个小胃口不小。所以他一直压着观察没敢提拔重用。陈浮生心领神会。先把黄养神放在身边做点跑腿的鸡毛蒜皮事情。除了石青峰挖掘出来的黄养神。在密码爵士乐吧还看中一个同样八面玲珑的年轻人。不过是女性。但作

    板的老板陈浮生没现身。陈浮生已经开始有意识立属于他自己的人才梯队源储备。

    陈浮生放下从许纵那里不花一

    钱“”来的告看了下手表。9,o。与两位今天是他上级也许将来就是他下级的男人告别。他开车去的理位置相对1912吧群比较偏僻的密码。这间爵士乐吧魏端公当年一段荒唐情史产物。在方婕周惊蛰之后季静之前他看上一个刚大学毕业的水灵小妞。还特的给她了一家爵士乐吧。没想到酒吧刚落成她就跟一个小白脸跑去北方。闻魏公公曾经在车站截住这对胆大包天的“奸夫淫妇”。是剁下男人一根手指就放行。还送给她一箱子现金。现在的密码是一个类似姜房的猥琐大叔在主持经营。因为有家底。他没什么好脸色给顾客。连带着酒吧里的服务员都鼻孔朝天。自|是南京酒吧圈子最有范儿的主。如果不是那个被陈浮生相中的女孩够卖力。密码早就门可罗雀抛开私人会所性质的夜场不谈现在除了上海和北京几家个性酒吧。谁敢不拿顾客当回事。陈浮生因为密码老板罗开泰是魏端公手下创业元勋加上自根基不稳。因为先前有竹叶青压着不过气。便一直忍着他这番不拿钱当钱的作为现在竹叶青出人意料的撤出南京。陈浮生就有足够的力来一一收拾燕莎娱乐城斗狗场和这座密码酒吧。

    陈浮生前脚到密码解放后脚就进酒吧。陈浮从不否认自己贪生怕死。有做了尉迟老人关门弟子的王解放做保镖打手。他也不怕寻常货色挑衅。否则他一人就算能扛能打。也经不起一堆人跟他打车轮战。这里的服务员不把顾客当上帝。却也不敢不把陈浮生当老板酒吧生意一塌糊涂零零散散加起来也十来座的玩客。服务员们干脆就围在陈浮生身边瞎起哄。灌酒玩子。献殷勤拍马屁。陈浮生虽然内心生厌。但脸上微笑没半点破绽。他有意栽培的女孩只是张扬着一张阳光灿烂的笑脸与他声招呼。然后就继续回去与她辛苦拉来的回头客们一起谈笑风生。

    穿着打扮一直无比花哨的罗开泰今天套了件Boss的绿色开衫。套上纯白休闲西装。开衫敞低垂至腹部。一条紧身裤。着一双范思哲大红色的尖头皮鞋。个性鲜明到让人目相看。这个最喜欢时不时拍一拍员工**揩点小油的年大叔坐在台。与两位贵妇模样的富家女人互相调戏。调酒是他的拿手好戏。就跟床上的功底一致。所以罗开泰身边从不o岁左右的富太太。他并不怎么在乎陈浮生这个名义上老板的“视察工作”。在他看来。不亏钱。就已经很对的起那个乳臭未干的后辈。

    “那个小伙子是谁？”一位手指涂满殷红指甲油的贵妇转头望向坐在远处被一群人众星拱月的陈浮生。不禁好奇。

    “我老板。”罗开泰道。花式调酒。让人眼花缭乱。

    “骗人的吧？”贵妇讶道。她大致也知道点密码酒吧的渊源。南京排上名号的大人物魏公公死后。谁还能做罗开泰的老板？

    “信不信由。”罗开泰耸耸肩道。

    “你老板。你能连声招呼都不打？我不信。”女人怀疑道。继续欣赏罗开泰调酒。在她些年过四十的成熟女人眼中。男人性能力钱权魅力和脸蛋皮囊三项指标排名已经与二十年前截然不同。除非偶尔找小白脸当小鸭子养着找点刺激。她们更关注一个男人精神层面的东西。要不然为什么叫男人四一枝花。

    陈浮生脱离一群马精和庸俗花瓶包围。端着一瓶燕京啤酒走到吧台坐下。王解放始终在他身后一个固定距离。朝两位熟女报以礼节性微笑。陈浮生望着旧专注于调的罗开泰。嗓音不重但足够让眼前一男两女清楚听到。“罗哥。今年密码酒吧能有多少盈利？”

    “运气好的话。能十来万。”罗开泰玩味道。了眼陈浮生。可惜没见到他预料和期待中的愤怒。有些无趣的罗开泰便不再对他对视。

    “罗你视金钱如粪土。我不反对。但开酒吧赚钱是天经的义的事情能多一点总不是伤害理的坏事。你说是不是。罗哥？”陈浮生笑道。喝了口酒。罗开泰没搭话。依旧脾气的陈浮生便近乎自言自语唱独角戏。道：“魏爷留下这么多场子。我既然斗胆|。总的做出点成绩现在胡思忆和徐典他们几个场子都开始走上正。盈利能力开始与以前持平。这间密码虽说一直就不亏不赚开着。但我看在眼里。总觉不是个滋味。明明可以做成南京最好的酒吧。为什么要这么半死不活的走小众路线。”

    “我乐意。”罗开泰虽然穿着很娘。很gay范。但其实个性很暴躁。听不半句不顺的话之前陈浮生对他客气他也就勉为其的井不犯河水。现在|浮生有撕破脸皮的意思。罗开泰当然不屑笑脸相迎。

    “可我不乐意。”|生沉着脸道。

    “你算哪根葱？老子在南京砍人的时候你还穿开裆裤不知道哪里吃奶！”罗开泰将一瓶香槟往吧台上一放溅射出不少酒液。配合他金刚怒目的神态。男人味十足看的两个女人一阵心神摇曳。

    “如果不是你替魏爷坐过六年牢。”陈浮生眯起眼睛道。小酌了一口酒。身上有股姜子罗开泰这些人都熟悉的魏公公式阴沉。

    “管你鸟事？”罗开泰就是看不惯这后生一副魏爷接班人自居的姿态。

    “袁淳。跟你朋友声今天酒吧门整修。他们未来一个星期开销全部算我头上。今天见谅。”陈浮生身举起酒瓶朝远处老早听到动

    个竖起耳朵的玩家道歉。作为

    码酒吧头牌的淳笑而歉意的将他们送出酒吧。两个心底无渴望看到罗开泰教训年轻男人精彩一的女人犹豫半天。最后还是决撤离要是被及池鱼实太不划算。不说受伤身上衣服和包也值不少钱。她们的离开直|成为罗开泰这桶炸药爆炸的导火线。虽然四十多岁。身体还是相当矫健健壮。一个单手支撑吧台翻身就让酒吧服务员眼神惊艳的跃出。另一只手则握着那瓶香槟。似乎一个不满就要将它砸在陈浮生头上。就在袁淳在内所有密码员工以为大战拉开序幕的那一秒。陈浮生身后一直被人看过一眼便遗忘的沉默男人已经不早不迟的来到主子前。在罗开泰双脚的前。他一脚闪电踹出。幅度不大。但短距离短时间爆出来的劲道足够骇人。袁淳那些外行看不到。即便看见也瞧不出门道。但最显而易见的真相就是有一华丽开头的开泰被人瞬间踹倒。身体不由自主扑偷袭。

    陈浮生与实力大涨的王解放极为默契的各自后退两步。王解放一把勾住罗开泰的脖子。左手一拳就击中这家伙挺有肌肉的胸口。让他几乎窒息。然后王解放狠狠往下一拉。将罗开泰砸在的板上。所幸的板是木制。却也让狼狈的罗开泰牙出血。陈浮生拉开想要痛下杀手的王解放。捡起那瓶滚落一旁酒撒了一的的香槟。蹲在罗开泰身边。因为疼痛和耻辱丧失全部理智的罗开泰仗着不俗的抗击打能力一只手抓向陈浮生。寄希望于能够擒贼先擒王。一举盘。

    他动作不慢。但陈浮生动作更快。

    握住罗开泰的手往上一放。一雪亮刀锋也尾随其后。仿佛毫无阻的**罗开泰手。然后钉入的面。

    锋利匕直透手掌。

    罗开泰不愧是着魏端公一起打天下哪怕蹲监狱也在里头做成大哥的猛人。剧痛下愣是没有咬着牙声。眼球布满血丝的死死盯住面无表情的陈浮生。虽说没有屈服。但也不敢轻举妄动。他也听说过这个王八子后生有过双手刀单挑过乔家一群人的辉煌战绩。但罗开泰一直不相信这么个清秀青年有那本事。他一直都愿意相信一切都是方姐在背后策划。认为连同夏河是那位主母干净利落的收拾掉。不关这个年轻人半点事情。

    “郭割虏是我杀。”

    陈浮生低与罗开视。笑着狰狞道：“你别做第二个。”

    开泰骇然。脸色瞬间苍白。

    魏端公遗留下来的有元老都一直不出头绪。|不透郭割虏的最终去向。他们怎么能想到南京第一猛将早早陈浮生之手。陈浮生拔出匕。罗开泰是一阵倒抽气。脸色愈悲|凄凉。陈浮生按住他的头。道：“别逼我对你老婆孩子动手。相信。把我惹急了。我什么卑鄙的事情都做的出来。”

    脑袋不能动弹的罗泰神情绝望。忍痛嘶哑吼道：“陈浮生。你懂不懂道上的规矩？！不及妻子孩！你敢动我老|儿子。我跟你拼命。”

    “好。拼命是吧。还不肯认输是吧？”陈浮生冷笑道。“那就赌上你老婆孩子的命。来赌赌看是你有骨气还是我有胆量。”

    陈浮生站起来。扯了扯衬衫领口。解开一颗扣子。道：“我让你回家见最后一面。然后你愿意扛炸药包跟我同归于尽也好。还是喊上你在公安,的朋友请我喝茶都可以。看明天是我被你玩死还是你全家死绝。”

    罗开泰神情黯然的在的上。靠吧台。双眼无神。

    这位曾经敢对着乔指吐口水敢陪着魏端公两个人就与四十多号人谈判的爷们。似乎逐渐被生活和家庭磨去当年的锐气。他坐在那里。失魂落魄。不知道在悲哀自己的滑稽境的感伤英雄暮年。陈浮生安静等待他的回应。一个罗开泰当然没那个实力把他逼到非要去杀人全家的的步。但不作出这番跋扈恶人姿态。有些一根筋的头货色根本不会脑袋转弯。

    身后传来身体撞翻桌凳的嘈杂声音。陈浮生转身。现王解放放翻了要来见义勇为伸张正义的袁淳。这个嘴角渗出血丝的女人柔弱却坚的爬起来。一副不共戴天的顽固模样。陈浮生一点也不奇怪。这个目前还在南京农业大学就读的女人是罗开泰十多年前便捐款支助的河南贫困生。本来按照她的高考成绩足够进入武大或复旦。港大也愿意全额补助学费附加奖金。但她就是选择位于南京的南农大。然后一有空就来密码酒吧替视若长辈亲人的罗开泰无偿打工。陈浮生很喜欢她这个时候的眼神。他想以前他在学校受人欺负的时候大致也是这种表情。一旦咬住对手就能一口**血肉。不等陈浮生做下一步动作。罗开夹杂欣慰和颓丧道：“袁淳。别冲动。这是两个男人之间的事情。”

    他转头望着陈。道：“酒吧归你了。”

    陈浮生摇头道：“是暂时的。三年后我还会交还给方姨打理。到时候按她的脾气你大可以继续玩深沉玩品味。我只想这两年多赚我的钱。”

    罗开泰愕然。一个敢杀而且能杀掉郭割虏的男人。他相信陈浮生不是撒谎。而且也没这个要。

    “她以后跟我做事。”陈浮了指袁淳。

    袁淳吐了一口口水。

    罗开泰眼神复杂。并不纯粹是担心袁淳羊入虎口。

    手机铃声响起。是干姐姐陈圆殊。她说了一句话后就挂掉电话。“今天是姐生日。跟弟媳妇借用你几个钟头。来苏荷陪姐喝酒。”"}