{"title":"第二卷 陈家有人叫浮生 第27章 以王气养阴气","content":"    蒹葭的生活简单到枯燥，除了书和茶，就是帮陈二狗养养小鱼，伺候一下花草，没有野心，没有志向，一副无欲无求的姿态。<br>
    陈二狗成为方婕心腹和陈圆殊“干弟弟”后对南京上流圈子也有一定了解，知道不少富婆阔太太的生活就是麻将搓牌、大肆购物和瑜伽spa，有情调的就是收藏玉石古玩，没事还可以包养个小白脸玩玩红杏出墙，陈二狗当然不希望自己的媳妇变成这样的妇女同志，不过如同曹蒹般整天在家、不理俗世纷争如闭关老僧，陈二狗也觉得不是滋味，提议让她去方婕送给他们的紫金山别墅休闲度假，曹蒹葭拒绝，说要陪她去南京附近景点逛逛，她也没同意，她就像是打定了主意只守着那一亩三分地相夫教子，陈二狗不敢说什么，曹蒹葭既是精神世界的帝王也非现实生活的儒，他不想对她的人生指手画脚，所以便任由曹蒹葭以外人眼中挥霍才华的态度优哉游哉。

    陈二狗的生活本来就很规律，所以跟曹蒹葭的乏味人生交融后并没有摩擦冲突，依然是早上5点半起床，沿着明城墙跑钟到1个钟头，或者开车去钟山高尔夫跟尉迟老人打拳，回窝吃完早餐后就拿着曹蒹帮他准备好的一叠每日阅读资料出门，陪方婕到青禾实业，虽然他这个人力资源部2手是个虚职，但陈二狗从来都是善于博采众长地人物，因为背景神秘晦涩，加上待人处事远比青禾实业老一辈高管来得清爽，集团内部对这位太子式人物都有好感，一些个中层干部也乐得倾囊相授，他们就当作是在投资一位有心带领青禾实业走向辉煌的接班人，陈二狗的笑脸虽然算不上十成真诚自肺腑，但他终归是这个社会最底层一步一步爬上来的货色，看待清洁工保安一类员工当然要比一些上位者用城府挤出来的笑脸来得让人舒服，所以当方婕偶尔听说这个人力资源副总在跟保安一起抽烟打屁的时候，方家大小姐只能哭笑不得。

    下午陈二狗一般都是在魏端公遗留下来的场子转悠，在中国做事业做生意无非就是做关系做人脉，那些个场子的临时主人不管是不是口是心非，起码都已经看到陈二狗做出来的清晰表态，最后风向标都指向一触即的斗狗场以及死不松口地燕莎娱乐城，只要陈二狗拿下这两个地方，其余人员和场子肯定相继附和，到时候就可以说他已经坐实了魏公公接班人的位置，不管如何应酬，陈二狗都一定会保证回家吃晚饭，一分钟不差，5点半准时回到小区，吃饭的时候曹蒹检查陈二狗一天阅览的成果，在曹蒹葭的督促下陈二狗开始养成每天写日记的习惯，体裁内容不限，可以是书摘感想，也可以是阅读心得，甚至可以是小说歌，她摆明了是要把陈二狗地土豹子气息转化成文化底蕴。

    陈二狗从燕莎娱乐城回到小窝后曹蒹葭给他做了份莲子粥，托腮帮望着津津有味的陈二狗道：“咱妈虽然是地地道道的东北人，但我敢说你爷爷或者再往上一辈不是湖南就是湖北人。”

    “为啥？”陈二狗纳闷道。

    “都是好地方，性格也鲜明。中国开国1大将中有6个出自湖南。至于湖北，你有没有听说过这么个说法，‘天上九头鸟，地上湖北佬’，具体解释起来有点麻烦，反正大致就是穷山恶水出刁民的意思，大于贬，人一穷，穷则思变，就容易出成绩，人都是逼出来的。”曹蒹笑道。

    “所以你才不让我住紫金山那边的别墅？还有提议我买奥迪a4足够，是怕我丧失斗志？”陈二狗笑道。

    “一半，至于另一半原因，你自己琢磨。”曹蒹看陈二狗吃完莲子粥，收拾碗筷，道：“充沛的泉眼容易滞留人生，饱暖思淫欲，一个十足饱的男人往往没有旺盛的战斗**，这种饱当然不仅仅是指进食，我的方针政策就是让你八分饱，男人应该有点奋斗精神，否则活着就是行尸走肉。这样还有一点好处就是，省得你没到岁就挺着一个啤酒肚做怪大叔。”

    “估计不会，我这种身材是风吹日晒刮烟炮折腾出来地，没那么轻松走样

    狗做了个勾手臂地姿势。肌肉倒是看不到。不过狗地身材匀称。虽不如陈富贵那般魁梧雄壮。但绝非健身房里男女所能媲美。

    陈二狗靠着椅子。充实而愉悦。他被生活逼迫得不得不实际。找媳妇。交朋友。步步为营。从不肯踏错。他将曹蒹葭娶回家视作这辈子最大地成就。因为她注定是一个能让他不断成长地女人。他一点都不奢望她地家族势力。陈二狗所需要地。某种程度来说是非物质层面地东西。他需要一个可以强大到谁都伤害不到地伴侣。陈二狗很喜欢养狗。但除了白熊和黑豺他再没有饲养其它畜生。因为在大山里。如果要专门狩猎大牲口。例如捕杀一条野猪。死一两头猎狗是再正常不过地事情。陈二狗不喜欢生离死别。死一次白熊已经让他撕心裂肺。所以他打死不肯养那些体质远远逊色守山犬地土狗。人也是如此。他宁愿与亡命之徒称兄道弟。也不想在社会中如无头苍蝇浑噩瞎撞地人物身上浪费时间。山水华门别墅里替魏公公养狗地两个男人。便是例子。他们小富即安。有钱就花在女人肚皮上。这些人。陈二狗不鄙视不嘲讽。但他不乐意走入他们地世界。他们也跟陈二狗没办法推心置腹。这也许就是所谓地道不同不相为谋。所以王虎剩哪怕身无分文。只背着一只尿素袋。也能够与陈二狗勾肩搭背。而他们哪怕就是家产殷实。也无法跟陈二狗同一条船。

    “燕莎娱乐城方面。你手里筹码实在太少。石青峰你可以用放权来换取宋代王储这帮元老地支持。魁元地大掌柜成元芳肯定不吃这一套。我查过燕莎地背景。魏公公这两年一直就没有机会插足。期间据说整出一场无间道地闹剧。魏端公被成元芳扇耳光地传闻也就是在那个时间流传开来。”

    曹蒹洗碗筷边说道：“我对娱乐场所地经营手法和盈利脉络都不熟悉。但既然你要盘下别人地场子。肯定有恶仗要打。这个成元芳不是夏河。不可能让你用不干净地法子解决。如果真那么轻松。中国就大乱了。尤其在沿海省份。再黑。也得有分寸。我提议你多在钱子项和陈圆殊身上动脑筋。走走行政渠道。说不定有四两拨千斤地效果。实在不行就把浦东国际投资这块烫手山芋给成元芳。她地公公是香港香江创投地太上皇。反正竹叶青不吃这块肉。你短时间也消化不了。”

    “不舍得啊。”陈二狗感慨道。

    “舍不得孩子套不着狼。”

    曹蒹葭摘掉手套，将碗筷放进橱柜，含有深意地转头道：“二狗，你不能总希望可以空手套白狼。”

    陈二狗对此不置可否，转移话题讪笑道：“我就是手头没有闲钱，否则听你的话投资一下创业板，哪怕就算是按照那份你要求我制定出来的投资方案，也有26o%+的收益，我现在终于明白为什么前十年为什么中国涌现出那么多铤而走险的资本玩家，这实在是太具有诱惑力。如果早生个七八年，也能早点遇上你，肯定可以赚大钱。”

    “早点遇上我，你指不定还在学校暗恋谁呢。”曹蒹葭打趣道。

    陈二狗被她撩拨得一不可收拾，刚想要起身对收拾完碗筷的自家媳妇耍流氓，就被她瞪了一眼，心虚的陈二狗只好忍，嘿嘿一笑，反正晚上如何都逃不出他的魔爪。

    稍后陈二狗要去1912几个魏端公的老手下联络感情，无非就是喝酒打屁侃大山，本来还应该酒足饭饱后去私人会所**，玩一玩高山流水或者比翼**，这也是一起“扛枪”的另一个版本，可惜陈二狗断然不敢一身脂粉气地回到曹蒹身边，再者有曹蒹个天仙般大美人媳妇，庸脂俗粉实在勾引不了陈二狗。

    曹蒹葭等陈二狗开着那辆在南京如何都不起眼的奥迪离开小区，这才从阳台回到客厅，安静阅读，煮了一壶茶，喃喃道：“我不要你做哲人，做文人，做政客，你爷爷苦心孤诣养你二十多年怨气，我怎么都要以南京王气养你一身阴气。”"}