{"title":"第二卷 陈家有人叫浮生 第25章 谋算","content":"    私家戏台，雪茄酒廊，白墙黛瓦的江南庭院，这些让陈二狗大开眼界的东西跟“隐世福熙”那四个字一起构建了廿一会所的出类拔萃，像一个深谙水磨腔的昆剧女子，婀娜摇曳在陈二狗脑海晃啊晃，他很难想象陈圆殊和孟东海嘴中成色更足的几家私人会所是怎样一个令人惊艳，本来在山水华门看见那些个独栋别墅就很受震撼，结果去了趟廿一会所睡了一晚希尔顿酒店，现自己还是只没跳出井底的青蛙，回到小区，跟张三千描绘了一遍，把小孩听得一脸垂涎满眼渴望，昨天虽然最终还是没见着深藏不露大牌得很的大人物，但好歹听了两出昆剧吃了顿大餐睡了晚五星级酒店，陈圆殊送他回来的时候说一有眉目就来接他，陈二狗就耐着性子安静等待，穿着制服在山水华门巡逻的时候一直用得之我幸失之我命来自我暗示，没了九千岁魏端公，这小保安当得也就少了太多盼头，王虎剩看在眼里，却没有说什么，起初之所以选定山水华门无非就是图这里僻静，不容易惹是生非，不奢望在这个地方飞黄腾达，攀附上魏端公这棵参天大树，都已经是乎他意料的事情，只不过原本以为高到通天的大树说倒就倒了，更出乎王虎剩想象。<br>
    深夜，王虎剩躺在上铺翻了个身问睡下铺的王解放：“解放，你有没有觉得南方的冷跟我们北方大不一样？”

    王解放睡相很浅，一有风吹草动就会本能鲤鱼打挺起床，都是以前刨坟养出来的习惯，否则大半夜被人用洛阳铲切掉脑袋都不知道。这下也是，听到王虎剩问话后就立即坐起身，折腾出不小动静，揉了揉眼睛，睡眼朦胧道：“是不太一样，我们北方冷归冷，但只要身上衣服厚实了。再大的风也扛得住，这南方就不同了，阴冷阴冷，不知不觉就冷到骨子里去，小爷，我总认为这南方人不缺阴阳怪气的牲口。就跟天气一样，面子上不冷不热，看着挺和气生财，其实骨子里贼精明。”

    王虎剩望向天花板，翘着二郎腿，道：“这南方的天气啊就叫润物细无声，这南方人啊也差不多，我知道你是在说魏端公，他的确是个人物。怪不得南京人都叫他九千岁，喊他魏公公，真像一个成了精的老太监。就是死早了点，要不然二狗再跟着他混一段时间，眼界手腕都会上好几个台阶，按照二狗当下的展态势，至多三年，二狗就能在南京横着走，第一桶金就不需要我们花心思了。”

    王解放在黑暗中轻轻叹息，他跟上铺的表哥王虎剩截然不同，和陈二狗又不一样。他是一个能吃饱一顿就不太计划下一顿吃什么的家伙，所以王虎剩总骂他是扶不起地阿斗，阿斗是谁，王解放也不知道，他觉得一个人读太多书没用，能写自己的名字就够了，读书读到博士读成亿万富翁又怎样？他们的女人还不照样主动请他上床？王解放的人生一直就是灰色的，他没有大遗憾，没有大野心。也没有大**，他望着床板，其实有句话没敢对王虎剩说，他一直觉得陈二狗跟魏端公是一类人，虽然是个值得结交的人物，但王解放一直不肯跟他交心，因为感觉陈二狗是那种一将功成万骨枯地角色，王解放不怕被他出卖或者利用，但王解放不甘心小爷沦为他向上攀爬的垫脚石。

    “廿一会所。”

    王虎剩略微沙哑的声音在黑暗狭窄的房子里显得格外阴森诡异。王解放一打电话给他。他就让王解放去盯梢陈圆殊那辆玛莎拉蒂，王解放干这一行很老道。喊了辆出租车后就自己开车，让那司机坐在副驾驶席上，像一头蹑手蹑脚追踪猎物的豹子，跟到了廿一会所，事后还盯梢了孟东海，以及第二天还**到了陈圆殊跟私家侦探见面的场景，这一切都在王虎剩的策划中，王解放无疑是牛人，这一切做得滴水不漏，也许王虎剩说得对，王解放没本事干大事，但做“小事”，可以做到一个极致。

    “小爷，接下来做什么？”王解放轻声问道，他喜欢王虎剩对他号施令的生活，那样充实。

    “把孟东海摸底清楚，看私生活上有没有把柄，有没有二奶情妇私生子之类的，再就是沾不沾赌毒，既然是做秘书地，你就还可以关注一下他主子的司机，那会是个很好的切入口，指不定就能挖出萝卜**点泥，既然他对二狗感兴趣了，我们手里就得有一点把柄或者能让他动心地东西，上了牌桌，最怕手里没底牌。”王虎剩阴冷道，他现在做的，无非就是暗中帮陈二狗攥紧几张没搬上桌面的好牌。

    “没问题。”王解放沉声道。

    “跟陈圆殊碰面的那个男人，你跟踪摸底的时候小心点，我估计他不会是简单人物，如果真到了不可收拾的地步，杀之前最好从他嘴里掏出所有东西，干他们那一行的，肯定一肚子大人物的秘密，挖出来，我用些手段，就都是钱。”王虎剩阴狠道。

    “我尽力做得干净一点。”王解放点头道。

    “出了事情。你别留蛛丝马迹给他们。否则不是你一个人完蛋。现在地二狗根本经不起折腾。他现在挺憋屈地。从上海跑到南京做小保安。结果一来就碰到气焰跋扈地魏端公。好不容忍气吞声好像攀上了一棵大树。稍微看到一点希望。结果大树霎那间就倒了。然后陈圆殊就粉墨登场。引出一个来头也许大到通天地幕后大佬。二狗应该是又敬畏又期待。”

    王虎剩叹息道：“唉。要是魏端公留下来地资源都能拿过来。二狗就达了。”

    “小爷。你看好二狗吗？”王解放小心翼翼问道。

    “屁话。”

    王虎剩笑骂道：“你懂个卵。**这玩意就得忍啊忍憋啊憋熬出来地。到时候一个磅礴喷涌。那才叫爽。你别看二狗每天忙着做这做那。一点空闲都没有。其实肯定跟我们一样大半夜都睡不着。他是硬憋着一心窝地怨气啊。”

    王解放笑了笑。

    王虎剩闭上眼睛道：“睡了吧，反正我们在一边看着就是了，就算魏端公这条线断了，二狗也能上位，他这种刁民不爬起来，天理难容。”"}