{"title":"第二卷 陈家有人叫浮生 第51章 我岿然不动，心如磐石。（好汉们，只差110多票啦。）","content":"    手腕上少了一根红绳的陈二狗回到南京，王虎剩没瞧出端倪，陈庆之更不可能现这个细节，只有心思细腻的曹蒹葭一眼看穿，只不过她没有道破，带着陈二狗去玄武湖。<br>
    现在的陈二狗似乎不能算作纯粹的穷人，毕竟手里拿了第一桶金，一辆陈圆殊按照约定送给他的悍马越野车，一张数额是7位数字的信用卡，陈二狗让王虎剩在南京郊区找了一栋农民房包下来，4层，然后直接把卡交给陈庆之，因为除了陈象爻治病，他们这伙人再没有太大的开销，陈庆之没有拒绝。

    但那一刻，陈二狗递出去一张卡，收回来的却是白马探花陈庆之的一条命。

    两人进入玄武门经翠红堤到环洲，然后沿堤北行，一直没有歇脚的曹蒹葭在郭璞亭停下，匆匆拍了张照片就继续前行，陈二狗就跟在她身后，经过长达3oo余米的樱洲长廊，陈二狗没来由想到石青峰的那条走了81步的下倾走廊，一语不跟着曹蒹葭来到阅兵台，这一次曹蒹葭没有匆忙离去，而是驻足望着玄武湖，道：“宋元嘉年间湖中出现过两次黑龙，所以这湖才被称作玄武湖，不过所谓黑龙，我估计是扬子鳄。隋文帝曾经下令夷平南京城，那是玄武湖第一次遭到填平的厄运，二狗，你能想象一座城市一座湖泊被人力夷平吗？有些时候一想，单个的人，面对浩荡的历史洪流，或者庞大的国家机器，真的渺小如蝼蚁，也不知道是该敬畏还是该不甘。”

    陈二狗笑了笑，没有表言论。

    他相信她前一句对玄武湖的描述差不多可以理解为铺垫，后一句才是关键，陈二狗几乎是立即就联想到方家和南京的气势逼人，他同样感到无力。曹蒹葭这一番话，很大程度上等于是在劝解他应该放开胸怀，这份心意，陈二狗心领，也感激，其实仔细琢磨在张家寨在上海再到南京的每一次见面。她许多当时看似轻描淡写不曾让陈二狗深刻感受的话语，回过头细一思量，值得咀嚼。

    点到即止，曹蒹葭没有继续深入这个话题，而是微笑道：“历史上这里是训练检阅水军的地点，不过我倒是怎么都没办法感受桅樯林立鼓角震天，反而喜欢民间对它地称呼，饮马塘。到了明朝，这里一不小心成了皇家禁地。因为它要存放明朝户籍和各地赋税全书的黄册库，于与世隔绝26o多年，因为这个世界档案史上奇迹。我才决定来玄武湖。”

    “这些东西你是来之前专门查阅过，还是很早就记在脑子里？”陈二狗好奇道。

    “感兴趣的东西就多去了解一下，顺藤摸瓜，有一定知识储存量后就能事半功倍，其实每个体系的知识都有一个树型框架，除了抓住主干和清晰脉络，有个小技巧就是把每个结点揪出来，例如要了解宋朝历史，你就得先把宋代每个年份段里重要的事件搞清楚。再把举足轻重的人物一一列举出来，武将文臣，历朝皇帝，词人名妓，这些角色很容易就构成一幅完整图画，提纲挈领，就是讲这个。”

    在外人面前甚至在曹家内一向都很吝啬言辞地曹蒹葭不厌其烦道，“我个人觉得24史必须烂熟于胸，忘记自己国家的历史。妄谈江湖指点江山，是很浮夸的事情，二狗，读史可以明智，这话是金玉良言，多少帝王将相枭雄奸臣穷极一生智慧韬略，也只不过在史书上占据短小篇幅甚至是寥寥百字十数字，等你读透了24史，一定受益匪浅。”

    授人以渔不如授人以渔。

    曹蒹葭转头轻轻瞥了眼点头地陈二狗。这是一个能举一反三地男人。她眼神里地温柔不再加以掩饰。

    闻鸡亭。铜钩井。武庙闸。辟邪驮石。曹蒹葭走马观花。等走出玄武湖。陈二狗忍不住问道：“这么急？”

    “习惯了。”

    曹蒹葭眼神一黯。继而忍俊不禁道。“这一年多都是这个样子跑景点。我爬黄山、峨眉山在内地所有名山度都要比平常人快上一倍左右。是小时候被我爷爷教出来地老毛病。抓主要矛盾。讲究一个雷霆万钧。所以我学生生涯。看书也好。考试也罢。甚至是跟人交谈。都像是一场场小规模战役。要集中优势力量一口气逐个吞掉各个局部敌人。”

    说到最后。曹蒹葭学着她爷爷做了个演说地手势。陈二狗没笑。她自己笑得捧腹。看到不解风情地陈二狗傻乎乎愣在一旁。有些尴尬地曹蒹葭瞪了他一眼。心领神会地陈二狗立即配合地憨笑起来。曹蒹葭摘下鸭舌帽狠狠戴在陈二狗头上。转身率先走路。嘴角扬起会心地笑意。陈二狗手里拎着买来没多久地南京板鸭。边啃边追。曹蒹葭走在前面。手里握着一块没花陈二狗多少钱地玉雕无尾金陵辟邪。拇指细细摸索着远称不上圆润地玉石。眼神流波妩媚。那个曹家老人心目中有大将风范地宝贝孙女、曹野狐眼中大智近妖地妖孽妹妹再高不可攀。让人望而生畏。说到底。剥下荣耀光环和显赫外衣。也只是个等了26年爱情地女人。

    有些东西来得越姗姗来迟。也许越不会犹抱琵琶半遮面。

    晚上，曹蒹葭还是没有放过陈二狗，带着他跑到南京郊外的直渎山上的燕子矶看长江，登临矶头进入御碑亭，乾隆帝“当年闻说绕江澜，撼地洪涛足下看”14个字让曹蒹葭啧啧称叹，说当真是极有气势，有六分李太白风采，对诗词七窍通了六窍地陈二狗就干脆蹲在亭子里抽烟，眺望长江，因为是晚上，天地间水月皓白，滚滚长江东逝水，一泻千里，果真是月涌大江流，陈二狗心胸豁然间开阔，几乎想要狂吼几声。

    “要嚷就嚷吧。”曹蒹葭心有灵犀笑道。

    陈二狗挠了挠头，还是忍住这个诱惑。

    “真不嚷？过了这村可没这店。以后我就不带你来燕子矶喽。”曹蒹葭打趣道。

    “不嚷。”

    陈二狗摇摇头，蹲在地上悠闲抽烟，突然抬起头问道：“我能不能问个问题？”

    “不能。”曹蒹葭狡黠道。

    “因为你知道我想问什么，又不想回答的缘故吗？”陈二狗笑道。

    “正解。”曹蒹葭眨了眨眼睛。

    “你总是这个样子，我不敢娶你。”陈二狗唉声叹气道。

    “那你问吧。”哭笑不得的曹蒹葭出奇地妥协，这貌似不是她的风格。这种激将法放在以往根本就是雕虫小技，可在这个月涌江流雄踞燕子矶之巅的当下这个男人说出口，她却实在不忍心拒绝。

    “你都知道我想问啥了，干吗不给我一个干脆。”陈二狗郁闷道，就跟要上断头台的好汉一样，嚷着让刽子手干脆一点。

    曹蒹葭靠在石碑，陪陈二狗一起眺望不知道淘去多少风流人物的滚滚长江，停顿了半分钟，缓缓道：“一个男人。怎么样才算大丈夫，怎么样才是顶天立地，这个看上去的确有些空泛的天大问题。很多女人都没有想过，或者本能地浅尝辄止，我呢，看过不少家族荣辱变迁，也亲眼见过太多女人眼中顶尖地优秀男人龌龊卑劣一面，再者，二狗，我回答问题之前先问你一个问题，成功者的成功。到底靠什么？”

    陈二狗摇摇头，成功，挺遥远的一个词汇，本以为触手可及，没想到那么快就被打回原形。

    “一命二运三根骨，四积阴功五读书。”

    曹蒹葭笑道：“这话是我哥的调侃，不过大致就是如此，一个勘不破的命，一个朦朦胧胧风水。被摆在前两位，不是信口雌黄，其实商场的成功者，政界地上位者，除去六成确有其过人之处，剩下四成在我看来比较老百姓也就纯粹是命好，抓住了一两次大机遇，不少人甚至成功了都还在恍惚，一个人能抓住人生中三次机遇。就可以非常成功。所以我说你其实不比许多你心生崇敬的大人物差，不是刻意捧你。是在阐述一个事实。”

    “明白字面意思，但不太理解你的潜台词。”陈二狗赧颜道。

    “我想说地是我心目中地男人，只有一个标准。”

    曹蒹葭肃穆道：“滴水穿石坚如铁，我自岿然不动，心如磐石。”

    “你说我是吗？”陈二狗苦笑道。

    曹蒹葭在他身旁蹲下，托着腮帮，这一次没有回答。

    陈二狗抽第二根烟，他的脸上永远没有大悲大恸，大惊大喜，因为他就是一个彻底地悲观主义者，没有家世背景来孕育他的跋扈资本，没有优越学习来培养他的正统修养，他那天之所以胆大包天主动抱住曹蒹葭，只是不肯放过一丝机会地本性使然，这就像他起初进入上海满心不会放过一个水灵娘们是一个道理。

    “二狗，在我眼里，你比富贵更有可塑性，比他更是一个爷们。”

    曹蒹葭柔声道，“我一点都不奇怪你爷爷在墓碑上写陈浮生爷爷，而不是陈富贵爷爷。你选我，而不是选小夭，是因为怕根基孱弱的自己把一个干净的女孩拖拽进泥泞和荆棘，魏端公尚且逃不过一死，你也没有逃过狡兔死走狗烹地下场，一个方家就把你压得喘不过气，一个乔六就敢扬言**魏家所有女人，你能保护谁？所以你退一步，放一次手，也许你觉得很窝囊，很对不住那个肯对你托付终生的傻孩子，但我是旁观者，看到你去上海扮演一回陈世美，大恶人，却觉得你比任何时候都像个男人，比起捅赵鲲鹏一刀，扎乔六一枪，相对那种富贵陈庆之都可以做到的血性，我更喜欢你面对小夭的良苦用心，我其实有点嫉妒叫沐小夭的女人，这样就让你心甘情愿摘下了你娘给你戴上的红绳。”

    很多苦，苦到说不出口，才最伤人。

    就像憋着一口气连续把好几口烧刀子酒咽下肚子。

    “肯定会有很多人说你看上我是瞎了眼的。”陈二狗望向曹蒹葭自嘲道。

    “别人笑我眼瞎，十年二十年后再看谁是谁非。”曹蒹葭微笑道。

    两个人肩靠着肩一起望向长江尽头，豪气纵横。

    他心如磐石，她何尝不是心如磐石？"}