{"title":" 第055章 眼光","content":"    （换了个封面，图是我自己选的，剩下的还是某位呆在周点第一的土豆神帮忙做的，难道不够拉风？那白天再换一个。－－）<br>
    陈二狗决定以后要常去那家俱乐部射箭，这也许是他继买书之后第二项较大开支，而且还觉得花起来不冤枉，一摸起那弓，感觉就跟带着白熊黑豺和富贵进了山一样，很实在，不会空荡荡心里没底。走出射箭俱乐部，陈二狗便想到那张牛角弓，它和黑豺都留在张家寨，邻居张家兄弟会替他们守家，倒也不怕出什么事情，陈家在张家寨出了名寒酸，再说有黑豺在门口蹲着，也没人敢去偷东西。那副牛角弓的来历有点飘渺，印象中似乎是小时候有个骨瘦如柴的老头子千里迢迢赶到张家寨，带着一对巨大到让人乍舌的水牛角，亲手交到爷爷手中，然后水都没喝一口便离开了村子，那一天原本一直疯疯癫癫的爷爷破天荒喝了酒却没有酒疯，捧着那对轰动全村的牛角坐在门口树墩上。

    那是一个余晖洒满大地的夕阳黄昏，一个日薄西山岁月破败的老人，一对稀罕的牛角，相对无言。

    这便是陈二狗幼年仅剩的几幅关于那个老人的温情画面之一。

    最后老人花了两年多时间制成后来与富贵相依为命的牛角弓，简直就是给富贵量身打造，也只有富贵能拉满那张弓。等陈二狗长大了，走出了张家寨再回头看那个喜欢站在村子最高点唱《霸王别姬》的疯老头，那不是癫狂，是苍凉。

    只是这个连名字都不肯刻在墓碑上的老人，很安静地将一生荣辱付与一g黄土，一座坟包。

    再过几天各所大学就差不多要放暑假，陈二狗便不再去旁听，安下心来在那个小狗窝整理笔记，晚上则去sd酒吧跟一些老玩家大顾客拉拢关系，刘胖子说了给酒吧罩场子底薪五千，酒吧生意上去就有提成，结果第一个月陈二狗拿到五千，第二月便拿到了七千，这让陈二狗大受鼓舞，对他来说，一叠叠百元大钞便是人生最好最猛的春药。

    他之所以花大把时间放在阅读上，一方面是拿个大学证书让娘安心，二来他比那群愤世嫉俗的城里孩子更懂得掌握大量知识未必能一定可以带来财富，但肚里没货却百分百注定一辈子匍匐在财富金字塔底层苟延残喘，老天公平与否，陈二狗懒得深究，但他不想一个个本就难得的机遇与他擦肩而过，曹蒹葭曾经打过一个很形象的比喻，一个人的知识面是一个圆圈，知识储备越多，圆圈越大，接触到的面积便越广阔，便能掌握和窥视更多的机会。

    陈二狗一次和曹蒹葭下棋的时候曾问道：“读书有用吗？”

    她的回答很干脆，“读书无用论？极少数不读书成功的范例和极少数读书后落魄的例子，便能作为放弃奋斗和挣扎的借口和理由？埋怨教育体制？没用，陈二狗，你就是个穷人，读书是穷人唯一摆脱困境和卑微的途径，这不是改革开放初期，那个名字都不会写、只凭敢拼敢闯就能混出一片天地的黄金时代，彻底过去了。读书分读死书和活读书，大部分人都是前者，于是读死了，小部分是后者，于是成功了，荣耀了。”

    记得当时整个张家寨都羡慕张胜利的“荣归故里”和“出手阔绰”，富贵笑着对陈二狗说过，一桶水不会摇晃，半桶水才会摇得厉害，张胜利就是张家寨的半桶水，没劲。

    有些时候陈二狗会想，要是曹蒹葭跟富贵对上了，谁胜谁负？

    这是个有趣的设想。

    可惜陈二狗一直没得到答案。

    ――――――――――――――

    陈二狗很喜欢sd酒吧的氛围，群魔乱舞，乌烟瘴气，就跟《西游记》里抓住了唐僧一样的妖怪洞府，一只只着了魔。他一点都不喜欢爵士乐吧之类的慢摇吧，就像他到了上海大半年还是喜欢路边大排档有钱人眼中的垃圾食物，而非黄浦路7号餐桌上精致到让人不敢下筷子的山珍海味。陈二狗喜欢趴在二楼栏杆俯视那群年轻的大学生挥霍青春和钞票的癫狂和颓废，他一个农民不敢说这是不是垮掉的一代，但看到他们，起码会让陈二狗觉得没考上大学也不是什么不可救赎的罪孽，没必要非要去跳额古纳河把水性极佳的自己活活淹死，心理很阴暗，但很符合陈二狗的风格，他本来就是个被老天爷逼到不得不钻研勾心斗角技巧、一门心思琢磨着如何损人利已的小人，要不然也不会被称作张家寨头号疯狗，对孙大爷的好已经是他的极限，再淳朴厚道一点就不是陈二狗了。

    今天张兮兮没来酒吧用言语来寒蝉陈二狗和王虎剩，她要陪着顾炬继续满上海串吧，m2酒吧带来的惨痛教训似乎对这群富二代来说只是个揭掉伤疤后就可以忘了疼的插曲，按照张兮兮的解释就是不能因噎废食，毕竟上海泡吧的年轻人大多是良民，不像那个死人妖。在张兮兮心目中，长得很中性的熊子显然是排在陈二狗前面一位的头号贱人加畜生，因为他，张兮兮没少做噩梦。

    晚上陈二狗送小夭回公寓，至于到了公寓之后会生什么，两个人都心知肚明，等小夭掏出钥匙打开房间，陈二狗刚想抱起她，就察觉到有点不对劲，硬是忍住了那股喷薄而的冲动，事实证明他这样做是明智的选择。

    因为房间沙上坐着一对中年男女，都很有气质，戴着眼镜，颇有学者风范。

    小夭七分像那女人，三分像那男人。

    三者的关系不言而喻。

    这是一个很尴尬的见面时机，就像每次小夭想到第一次见到陈二狗的场合都会懊恼一样。一个满脸兴奋的年轻男人在半夜进了一个漂亮女孩的房子，接下来会做出什么勾当？仅仅是坐下来喝杯水就起身告别？

    中年男女不是未经人事的孩子，当然不会那么单纯认为，而且更何况这套房子的另一个主人还花了将近三个钟头用来不厌其烦地编排陈二狗的龌龊猥琐和卑鄙无耻，可想而知陈二狗在这对男女心目中的形象是何等的不堪，如果可以，他们一点都不介意直接打11o把这个张兮兮嘴中的禽兽拖走。

    小夭的母亲，是一位风韵极佳的成熟女性，知性，清雅，想来这样一个女人做教师，不管是二十年前还是二十年后的今天，她的学生都会在人生中对其记忆犹新。保养很好，站在小夭身边，就像小夭的姐姐，她的韵味显然没有刘胖子身边雁子的那种风尘味，她站起身，直接拒绝了小夭的解释，面朝陈二狗，道：“你叫陈二狗，是吧？我希望你以后不要再跟我女儿有任何关系，我不是那种一味讲求门当户对的封建家长，但我不希望我的女儿跟一个混混过下半辈子，这话听起来刺耳，但请你站在我的角度设想一下，你愿意把自己女儿的将来托付给一个整天在**厮混的痞子吗？”

    “理解。”

    陈二狗点头道，“伯母，不过我叫陈浮生，名字不是陈二狗。浮生两字是我爷爷取自‘看破浮生过半，心情半佛半神仙’。”

    小夭母亲愣了一下，似乎没想到这个没读过大学的年轻痞子能如此镇定。她身旁一直喝茶的男人温文尔雅，看到陈二狗倒没有太大的反感神色，听到陈二狗一席话依稀还有点欣赏，笑了笑，但没有言，只是观察了下女儿的表情。

    “很好，既然你理解，可否解释为你可以离开小夭？”小夭母亲咄咄逼人，一看她知道就是个在家中在职场都很有话语权的强势女人。

    “抱歉。”

    陈二狗摇头道：“不能。先，我没伯母您想象中那般不求上进。其次，请您相信您女儿的眼光，您一手教育出来的女儿，难道会找上一个十恶不赦的社会渣滓？”

    小夭母亲很诡异地露出个不能让人感觉到和蔼温暖的笑脸，直勾勾盯着陈二狗那张还算端正的脸庞，道：“本来我还不敢妄下断言，但现在可以。如果你是个如张兮兮嘴中所说纯粹是那种游手好闲不务正业的小流氓，我还安心不少，因为那样一个肤浅的年轻男人，小夭再过些日子就可以主动放弃，但我现张兮兮小瞧了你，也坚定了我让你远离我女儿的决心。”

    火药味很浓。

    走了个张兮兮，却来了个能道行更深、言语更犀利的女人，最头疼的还是这个女人能算做半个丈母娘。

    陈二狗两根手指悄悄反复把玩那枚随身携带的硬币，神情安静，望向小夭，示意脸色苍白的她不要着急，转头看着这位准丈母娘，说了句让沙上男人一口茶喷出来的话，连泫然欲泣的小夭都一下子破涕为笑，一对父女哭笑不得。

    “伯母，你的眼光真的没你女儿好。”"}