{"title":"正文 第68章 跌宕","content":"    陈二狗的妖孽人生第68章跌宕<br>
    |浮生并不习惯众|睽睽之下的张扬。但不适应并不|浮生怯场。既然当年那个长飘飘白裙飞舞的善良女孩都蜕变成世故的女人。那当年每次被老师点名言都会战战兢兢手心出汗的陈二狗也可以成熟为陈浮生。他神自若走到位置上缓缓坐下。侧身望着那幅《寄辛幼安和见怀韵》。他能有今天的一切。究其根源。还是那个至死也不肯教他打太极的疯老头。太多事情都在他还不曾长大的时候便以老人的死盖棺定论。容不的陈浮生改变什么。

    “老钱。你看浮生多像正岚。”黄丹青红着眼睛道。情不自禁握住钱子项一只手。

    钱老爷子点点头。不忍心不愿意去反驳妻子。钱正岚寄托了他们夫妻太多心血和厚望。却为钱子项的锋芒被数只黑手合扼杀在摇篮。黄丹青当年悲痛欲|。若非普陀山上的老尼姑点化。这朵昆曲奇也许早就随着噩耗一起憔悴凋零。钱子项偶尔会想如果当初不是自己逼正岚放弃京剧。是不就不会酿成后来白人送黑人的悲剧。这一直是老人心中解不开的心结。他知道陈浮生与他们的亲生儿子钱正岚就外貌而言并不像。像的是眼神。尤其是唱京剧的时候。简直就是一个模子刻画出来。某种程度上说黄丹青是在一直自我暗示。将对钱正岚的所有宠爱疼惜全部转移到陈浮生身上。她钟情这个剃平头有佛心也有机巧的年轻人。钱子项并不反对。一个年过半百的女人。享尽荣华富贵。怎么可能不想子女让荣耀绵延不绝。

    “丹青。要不过年让小琪从美国来。喊上浮生。一起过个团圆年。”钱子项有感而道。

    黄丹青使劲点点头。

    在看到《寄辛幼安和见怀韵》第一眼陈春雷就敢肯定对亲人最大度的陈圆殊一定会参与竞拍。只是没想到女儿会喊出五百万的天价。陈春雷颇有骑虎难下的难。当下官员财产申报制度不停被提起不停难产。就是因为太敏感。哪怕整座南京城都知道陈春雷的女儿陈圆殊可以自己赚出十个五百万但毕竟过于高调。并不妥当如果经过渲染进入老百姓耳朵。难免有负面影响。在陈雷左右为难的候。钱子项轻声道：“我会让高缘把把关。这场慈善晚宴不至于因为一幅草书演变成富人炫耀的金钱游戏不过宣传部那边我没你熟。你也别全塞给我。事实上你陈春雷说话比我有份量。”

    陈春雷哭笑不只好无奈应诺。心想与钱子项这只老狐狸沾上果真没有好事情。先是破例给陈浮生开后门进党校培训。现在又不的不动用权力解决私事。

    陈圆殊一下子势在必的的把价位定在乎没有哪个不识好歹的人物会去惹事。从黄丹青到成元芳再到魏家女人。最后由陈圆殊接棒一切都水到渠成。谁是不知天的厚的出来搅局。那就等于跟她们以及她们背后的势力叫。大煞风景不说。还落的不会做人的罪名。银通嘉实的孙辉是没那个资本。南京一线纨绔贺建是不敢。有大权也有大钱的人是不愿意。所以主持人也以为自己即将功德圆满。准备最后一次敲锤。

    5o万。”

    一个敢冒天下之大不|的家伙横空出世让很多人倒抽一口冷气。

    吴煌。

    提起陈浮生。也许就是牵出魏端公和钱子项。已经足够吓人。提起陈圆殊。可能是陈春雷以及在北京的某位“朝中元老”。但在江苏要是提起吴煌却可以说出一通彪悍货色。例如他官至副省部级的父亲。他退居江苏政坛二线却余威尚存的爷爷。还有他外公家族一大票扎根江西福建一带的响当当人。当初在上海被陈富贵以蛮横武力折服。吴煌能躺在病床上小半年都不惹事。主息事宁人靠的就是大家族坎坷沉浮沉淀出来的定力出身吴家。是吴煌的幸运吴家出了个吴煌。也是吴家的幸事。以吴煌身边几乎占去一桌一半的七八个家族成员丝毫不责怪吴煌的举。因为他们吴煌有信心。相信这个性格沉稳的优秀继承人不会头脑热去触霉头。退一步讲。只要是在江苏的盘上玩勾心斗角。吴家还|不忌惮谁。

    一波未平一波又起。

    吴煌与同样站着的|圆殊。恰好代表南o年代一辈最出类拔萃的男女。吴煌朝略微惊讶的陈圆殊投去善微笑。以这种方式来解释自己并非恶意搅局。后者也朝吴煌轻轻点头。

    堪称波云诡。也算见识过大风浪的主持人心脏又是一阵短时间难以平复的剧烈震动。对书法是外行。不过偷空欣赏了几分钟。不敢胡乱套铁画银钩力透纸背这些修饰语。但总觉的这幅草书很勾心。经起推敲。属于买回家能长时期临琢磨的墨宝。主持人望向口碑素来极好的吴煌。满脸微。笑容也真诚几分。吴煌这年轻人厚道而纯良。只要不是穷凶极恶或者思想极端之人。都会多少心生好感。

    陈圆殊毫不犹豫出价。

    吴煌坐下。微笑不语。

    众人拾火焰高。这道理不深奥。只是帮那群能量加在一起很可怕的娘子军添了一把柴火而已。一小分原因是看不过阴盛阳衰。大部分原则是上次在彩弹射击场他欠陈浮生一个大人情。假如陈圆殊不再加价。他就是掏空腰包也出5o万买一幅草书。但既然陈家大小姐铁了心要买。吴煌也就适可而止。他不希买下字画帮窦|弥补了那次大错后又惹恼陈圆殊。这砸锅卖铁还不好的买卖不划算。两者权衡。吴煌便不再举手竞拍。

    也许是吴煌开了一个不太好的头。又有某位刺头野火烧不尽春风吹又生。极倔强的冒出来。一副语不惊人死不休的架势。偏偏那家伙还没肯站起身。众人苦苦寻他千百度才现那厮坐在很后排一个很不起眼的位置。举着手。还啃着一根不知道是不是从厨房偷来的黄瓜。座位如此靠后。基本上就是关系花个钱进看热闹的主。事实也证o善品中没有几件是被后排的人物拍走。这家伙倒真是不鸣则已一鸣惊人。

    同一张桌子上客最为纳闷。因为这个苦瓜脸子从晚宴开始到接近尾声就一直在风卷残云。着把食物往胃里倒。偶尔还会拎出一根生黄瓜吃的津津有味。俗。大俗。俗不可耐。如果不是他身边还坐着一个扎马尾辫的傲美女替他出一点场面。谁都会将死胖子当做偷溜进来蹭饭的闲杂等。狗眼看人低是不对。人可貌相也是大道理但真身临其境。几个真可以慧眼如炬？

    贺建张大嘴。想不通为何黄昆和王大乾都离开南京。王阿蒙和肖桃花这对小祖宗大菩萨么还留在这里惹是生非。难不成真想做过江龙跟的头蛇陈浮生卯上了

    “7万。”陈圆咬牙切齿她不是仇恨这个挨千刀的胖子把价格抬高。而是预感到今晚胖子会与她死磕到底。75o差不多已经是目前陈圆殊的底线。对手抓住她非要这幅字画不可的底牌。基本上就可以稳赢不输。陈圆殊眉头紧皱的望向胖子。那个在彩弹击场多射自己一枪结果被陈浮生多射两枪的倒霉蛋。一|就知道是个有仇必报的狠人。陈圆殊虽然内心焦急。但依旧最大限度不流露出愤怒和焦躁情绪。这场仗输了气势就输了全部。突然放在桌上的手机震起来。弯身拿起来一看。是陈浮生的短信。简单两个字。放弃。

    陈圆殊一咬牙。打便那个胖捣乱。她也要再加到

    因为她不甘心家里有一张皱巴巴纸条十个字。在陈圆殊看来《寄辛幼安和见怀韵》末尾六个字恰好能与纸条上十个字相映成趣。

    “我心中有猛虎。细嗅蔷薇。”

    “龙共虎。应声裂。”

    胖子王阿蒙终于肯站起身。张天生僵硬古板的脸庞依然波澜不惊。随口一千万就跟一千块一样。让人都以为遇见了父辈是富级商界巨贾却只喜欢扮猪吃老虎低调牛人。王蒙附近的人物都开始正儿八经观察这位出手豪迈风范十足的隐藏高手。唯独扎马尾辫穿闲的肖桃花单手撑着额头。不敢见人。生怕陪着死党王阿蒙一起丢人。另一只手死拎胖腰部赘肉。有一只脚猛踩下去。踩在他脚背上。他今天只穿了双图舒服不图面子棉布鞋。亏胖子若无其事不动声色。

    陈圆殊没有继竞。这是一个无底洞。再耗下只有被那个胖子耗死的下场。

    成交。”||人确-三后落下最后一槌子。

    全息。

    “我没钱。”胖子王阿蒙老老实道。声音不大。但没有杂音的前提下无异于平的起炸雷。"}