{"title":"第二卷 陈家有人叫浮生 第09章 大流氓魏公公","content":"    晚饭吃了蛇肉喝了蛇汤，魏端公大饱了一次口福，配上让陈二狗加了点草药的小酒，一顿饭吃得酣畅淋漓，摸着肚子叼着烟，魏端公懒洋洋走在小区内，眼角余光突然瞄到一个很容易被记住的身影，王虎剩，魏端公嘴角上扬了一分细微弧度，笑得玩味，故意不去理睬那个比他矮将近一个脑袋的有趣家伙，魏端公也玩古董，知道真正的好东西十有**不在市场上，拍卖会偶尔有一两样让人惊艳的玩意，但价格高了，要想低价弄到让外人眼红的宝贝就需要身后那位“小爷”，魏端公肯定经王虎剩那双手的国宝级文物未必就比大收藏家来得少。要不是从非正常渠道了解到底细，魏端公一定会走眼，没法子瞧出这家伙还是个有大故事有来头的猛人，魏端公一根烟抽完，安心在山水华门做保安的王虎剩还没上前搭话，等到魏端公掏出烟抽第二根，王虎剩才快步跟上，魏端公恰好将那根烟顺水推舟递给他，并且还替他点上，王虎剩也没矫情地露出受宠若惊那一类脸色，一是不清楚魏端公冰山下的根基，二来王虎剩好歹也是刨坟挖墓那一行业的榜眼，又没把柄在魏端公手里，他也懒得表演一番早就炉火纯青的卑躬屈膝，等魏端公把自己那根黄鹤楼点上，王虎剩这才开口道：“魏爷，看得出来，你对风水和毛笔字都有研究，还不仅仅是抓住了皮毛，已经登堂入室，放在今天，很不简单。”<br>
    “放在我身上其实也简单。”

    魏端公吐出一个烟圈，轻笑道：“我呢，是苦地方出来的人，运气不错，年轻的时候也肯打拼，靠着一点小聪明赚了点钱，买了房子买了车买了女人。然后问题就来了，我不知道怎么把血汗钱花出去，你说尴尬不？加上经历过一些波折和起落，干脆就静下心来练练字，看看书，跟几个老前辈喝茶下棋。二三十年下来，总算摘掉了暴户的帽子，这事情，谁做了二三十年都有我今天的那点皮毛见识。”

    “谦虚了。”王虎剩摇头笑道，一张嘴，就露出那一口缺了半颗门牙的暗黄色牙齿，他这种人就算西装革履坐在西餐厅，也会被认作是一离开餐桌就回到农村旮旯头扛锄头的农民，最好也是工地上搬运水泥的外来务工人员。世上千里马不少，少的是伯乐，关键是王虎剩这匹马还从不叫唤。狗不叫还能咬人，瘦骨嶙峋的千里马就只能被拉去做最下贱地苦力。

    “虎剩，说句不该说的，你要真跟钱没仇，不至于在山水华门做保安吧？当然我不是瞧不起保安这份工作，这就像说让诸葛亮做私塾先生是没问题，但总冤枉了那一肚子的锦囊妙计和那一颗大智近妖的脑袋。”魏端公混迹三教九流几十年，见人说人话见鬼说鬼话的本事自然不俗，到了王虎剩这边。兴许是脑海中“小爷”的形象定了势，说起话来没刻意下里巴人，犹豫了一下，魏端公扬起那只夹烟地手，说了句挺荤素不忌的话，“我这双手，能摸一线女明星的**，为什么要去摸路边廊女的胸？”

    “魏爷，一直以为你是个文化人。平日里听惯了你的调调，再听这话，还真不适应。”王虎剩摸着下巴眼神古怪盯着魏端公道。

    “早说了，我是穷地方走出来的人，骨子里糙得很，所以也难怪这一路走来尽是白眼，十几二十年的冷嘲热讽都听得我都耳朵起老茧，没办法，娘胎里带来的东西。这辈子是改不掉了。有句话说三代人出个贵族，我本来打算生个儿子慢慢培养。结果到现在三个老婆给我生了四个女儿，没戏。”

    魏端公无奈道，说这番话轻描淡写，三十多年坎坷跌宕最终付与一腔平静，也许这就是所谓的底蕴，抽完一根烟，点燃他今天地第三根，然后再次给王虎剩点上，似乎是被勾起了心事，心底寻常压下不去打扫尘埃的往事一点一滴泛起，深吸一口，缓缓吐出，在斜坡上放慢了脚步，抬头望着一盏盏刚刚亮起的路灯，有些感慨，“魏端公这个名字是年轻地时候一个老和尚帮忙改的，说原先的那个名字不好，我也没多想，就改了，当时觉得只要姓没改就成。碰上那位世外高人，也是一段机缘。年轻的时候在江西吃了大亏，四处流窜，不知怎么就爬上了一座没什么名气的山，山顶有座破道观，就只有一个披旧袈裟的老和尚，起初看着的确不伦不类，老人话不多，如今想来也没有什么字字珠玑，我在那里躲了一个多星期，下山后，二十多年一路走下来就极少有崴到脚的时候，也不知道是不是沾了老人家的佛气，一直忍着没敢去打扰他，因为他不让，我知道现在再去，十成已经房塌人亡，肯定再见不到他，这是我最大地遗憾，比没儿子传香火都来得大。虎剩，跟你说这个，我也不瞒你，是因为我知道你是谁，虽然只是个大概，但我确定我这话说出口，没有对牛弹琴，也不会污了那老人家，说句托大的，整个江浙沪让我看得起的人不少，但今天这一席不值钱的话，你还是第二个听到。”

    “我的身世更不值钱。”

    王虎剩顿了顿，似乎考虑如何接话，他事先如何揣测都没料到魏端公会来一个掏心掏肺，当真是措手不及，狠狠吸了一口烟，低头凝视着手中一根就抵得上一包烟的黄鹤楼，似乎在思考这烟凭什么就卖那么金贵，道：“命这东西，我跟你一样，懂得都比常人多一点，但摊到自己身上，没辙。魏爷，承蒙你看得起，以后有不方便办我又能搭上手的事情，尽管开口。”

    “真图你们什么，我就不是现在这个魏端公了。”魏端公笑道，陈二狗也好，王虎剩也罢，的确算不得路人甲路人乙那类俗人，但如果说魏端公这一多星期来的作态都是希望从他们身上得到什么，那绝对是天大地笑话，到了他今天这个高度，给王虎剩点根烟这种小事，传出去都可以让王虎剩身价倍增。再者魏端公也是半个商人，比谁都清楚当今这个时代绝不是春秋战国，没人会为一两句话割头颅洒热血，会真的去慷慨赴死，魏端公自己就深有体会，当年把他从穷山窝带到繁华社会的老大出事后，近百号小第兄弟没一个肯顶替那个义字当头的中年男人，结果逮进局子到现在都没出来，原先挺漂亮的老婆被一口口声声兄弟如手足的哥们包养了，魏端公当时没头脑热地背黑锅，也没承担起养活那个男人老婆孩子的担子，这些年虽然一直心怀愧疚，但绝不后悔。

    社会很实际。现实很残忍。兄弟不靠谱。女人很势利。这就是魏端公地世界。

    王虎剩狠狠抽着烟。斜眼瞟着魏端公。知道以前还是看低了这个男人几分。

    魏端公。一个自称马马虎虎能算半个文化人地流氓。大流氓。是流窜地氓民。即将到耳顺之年地他懂点青乌堪舆之术。一些南京圈子内地熟人政客都巴望着让他去瞧风水；会些舞文弄墨。尤其擅长山水泼墨和北碑。其中壁拆痕颇有大家风范。十几栋房产中大厅里挂得都是自家地作品；还知晓不少中药秘方和养生之道。将近五十岁地身子还能一个晚上轻松降伏两个如狼似虎地熟女。头上顶着考古学博士和哲学、西方美术学双料硕士地三顶帽子。这样一个走到哪个圈子都能说得上话地伪文人。却跟两位中央政治局委员打过高尔夫喝过茶吃过饭。同时与上海地下巨擘有过命地交情。三十年不择手段地心狠手辣。终于赢来一个称呼。魏公公。

    而他却没脾气地遭了小屁孩张三千一个多星期地白眼。跟陈二狗这种小虾米喝酒聊天。给王虎剩点烟。邻家大叔般和蔼可亲。

    魏端公随手扔掉烟头。道：“我知道你地意思。是想给二狗找条退路。我今天不妨把话挑明。我确实看二狗顺眼。但没想要把你们拉进我那个圈子。我从不拜把子。因为信不过别人。上了我贼船地人。不是被我对手打残就是被我玩死。没几个有好下场。我好不容易找到一两个能喝小酒聊天打屁地人。不想丢了。”

    王虎剩欲言又止。魏端公轻轻叹息道：“树大好乘凉？树倒猢狲散？好乘凉地大树哪天真倒了。有些猢狲是想逃都逃不掉地。二狗还年轻。陷进去出不来。就太不值了。你让他再等等。我这条就要上岸地船不适合他。”

    “那不谈这个。”

    王虎剩咧嘴笑道，“二狗有条狗，是东北长白山脉的守山犬，是母的，我听说你有条公的陕西细犬，也是从深山里**来的纯种，我看它们有戏。”

    魏端公点了点头，指着王虎剩耸了耸肩，有点无可奈何道：“你啊你，不到黄河心不死，一根筋。”

    王虎剩梳理了一下那个中分头，道：“没小聪明，就只能靠瞎撞了。”"}