{"title":"正文 第86章 乔家顶梁柱","content":"    第86章乔家顶梁柱<br>
    86章

    俞含亮即便被魏端公骂做井底之蛙但再井底这口井好歹也是南京这座江苏省府城市，不缺王气，不缺斗争倾轧，在狗王心目中黑道上摸爬滚打的也就自家主子能服众，乔八指相貌跋扈但本事不足，柴进之有后台有能力却缺乏正统黑道人物的血性，俞含亮也不欣赏，至于政府官员，在他眼里一些个省部级还不如厅局级甚至是科处级来得有内涵。

    可当俞含亮第一眼看到深坐于沙中的龚红泉，就知道这男人不好对付，伺候学问驳杂的魏端公久了俞含亮也略懂一些诀窍，例如从坐姿看一名男性的性格，红泉深陷沙，坐如钟，双腿没有并拢或者叠起，左手放于膝盖，右手在沙边沿上轻轻敲打，坚毅而沉稳，远不如魏端公温润如玉阴柔如鱼，红泉就像一把染过血的角制景颇尖刀，粗而犷悍。

    “我叫龚红泉，湖北人，在重庆混饭吃。十有**你等我也很久，我也不跟你兜圈子，开门见山的好。”红泉直截了当道，“我知道陈浮生要砸你的饭碗，我相信你也肯定心中有数，瘸你一条腿和划我妹妹脸上一刀的渣滓是同一批。现在我想知道如果陈浮生栽在你手里，你能报复到什么程度，如果是吐口水一顿拳打脚踢，我觉得也没继续谈下去的必要。”

    俞含亮没急着掏心窝，与虎谋皮是什么下场不需要别人教他，老江湖俞含亮见多了前门拒虎后门进狼的闹剧，龚红泉可以开门见山，俞含亮没那么多资本，仅剩的积累都被竹叶青搜刮了去不得俞含亮打肿脸充胖子，于是保留道：“我自然清楚龚爷的能量，只不过陈浮生如今在南京正是如日中天的上升阶段多大人物都眼巴巴等着他继续一鸣惊人下去，想要他倒霉的有倒是有大多只敢想不敢做，没谁真愿意搭上身家性命去触霉头，毕竟那东北农民还真有点吃人不吐骨头的本事。我呢，确实跟他一开始就不对眼，可敌不过后来居上的他在南京盘根交错不爷你也见着了，折了一条腿，都不敢走出斗狗场。”

    “龚爷的意思是不管形势，只要给句实诚明白话，你想把陈浮生怎么样，是死是活。”红泉身后一个忙着打量一尊柜子里瓷瓶的马仙佛笑道。

    “我怎么想无关紧要要的龚爷能做到什么地步。”俞含亮继续含糊道，也许是因为龚红泉的威名着实堪称惨烈，俞含亮坐在这名当代袍哥对面都有点呼吸不畅，这让前几个月原本还以为死了魏公公就不说天下无敌起码南京无敌的狗王很憋屈，先是来了个篡位的年轻人是遭了无妄之灾被一个娘们踩死，现在毫不容易遇上个能帮忙出口怨气的大贵人，自己也落魄到在自己地盘上都有在人家屋檐下不得不低头的悲凉地步。一想到这里含亮干脆连戴玄都挥手示意出去，大厅内不留一个亲信心腹。

    “我妹子人捅一刀不止还加上划花脸说我该做到哪一步？”红泉嘴角扯起一个阴沉的弧度。

    俞含亮心一紧，察觉到龚红泉言语对他的明显不悦于摸不清红泉的真正个性和行事方法，在赌桌上得到鲜血淋漓教训的俞含亮实在是风声鹤唳久了，再不敢胡乱押注，只能熬着保持沉默，换做2o年前的热血青年，哪怕是龚红泉开口说第一句话，俞含亮就可以拍胸脯起身带他们去杀人全家了。

    可2o年过去，俞含亮实在当初稚嫩的冲动，圆滑了，世故了，其实也就等于老了。老而不死不衰的怪物们，毕竟是寥寥少数，俞含亮再夜郎自大，也不认为自己可以媲美那些个屹立不倒的天字号黑道巨。

    很多时候连见到心思缜密地下手玄都忍不住感慨长江后浪推前浪。前浪都差不多死在沙滩上了。

    马仙佛轻轻叹息。放下手中瓷。

    红泉没精力没**去惺惺相惜一个被生活和女色消磨去大部分锐气地男人。略微失望地挪了挪身体。准备最后说点什么。初到斗狗场就让周小雀放翻十几票人。龚红泉心里头多少有点过意不去。恃强凌弱地事情年轻时候经常干。还乐此不疲。四十不惑地龚红泉已经不太乐意做这种最得罪小鬼地勾当。阎王好打。小鬼难缠。何况这还在别人地地盘。交一个朋友或者树一个敌人。一进一出。对此掉以轻心地人多半在黑道上厮混不长久。

    俞含亮眼力劲不差。见龚红泉准备放弃他和斗狗场方面。知道再含蓄到嘴地煮熟鸭子就真着落。龚红泉这种及时雨过了这村就没那店。俞含亮立刻恬着脸抢在龚红泉前头道：“龚爷。那我跟你撂一句大实话。你要能把陈浮生弄到我手上。弄死我是不敢。但弄残。绝对不眨一下眼睛。”

    “好。”

    红泉只是说了一个字。再没有对此过多评价。随后提了个让俞含亮不太能抓住要害地要求。“帮我联络一下乔家能号施令地人。你先别透露我地身份。”

    俞含亮点头应承下来，如果这点事情都办不妥，狗王也不好意思跟红泉在一张桌子上赌博。这时候俞含亮忍不住瞥了眼龚红泉身边的周小雀，粗看就是挺高大英俊的年轻人，真没料到这家伙能轻而易举掀翻斗狗场一大摞保安，心中

    要是到了钟山高尔夫里头老人家尉迟功德的年纪，岂出神入化？外家拳在岁步入巅峰然后难免走下坡路，但内家拳高人不一样，姜是老的辣，俞含亮曾经在过去几年中见过尉迟老人寥寥几次出手，不愧苏沪伤人第一的名号。想到据说王解放是尉迟老人的闭关弟子，俞含亮心一抽，犹豫片刻后正大光明地盯着周小雀道：“如果我没猜错，这就是周兄弟百闻不如一见，手上功夫果然跟我听说的一样霸气。”

    周小雀不以为然，只是礼节性点头一笑。

    “传闻白马探花陈庆之也在陈浮生身边做事机会倒可以让小雀跟他过过招。”红泉笑道。

    “陈庆之目前在山西，也没有赶回南京的意思。”俞含亮小心翼翼道“不过上次在密码酒吧门口被周兄弟捅了的男人叫王解放，是我们南京一名世外高人的亲传弟子，恐怕到时候会有一点小麻烦。”

    “还有这回事？”龚红泉笑道，没有丝毫忌惮。

    周小雀也露出个让俞含亮费解的古怪笑意。

    马仙佛笑着解释道：“陈庆之罢，真人不露面的高人也罢多多益善，我们龚爷就喜欢热闹。百万大军中取上将级嘛，就图一个摧枯拉朽探囊取物的气势。在重庆，爷已经没机会再做这种壮举，这不我才赶来南京，好凑个稀罕的热闹。”

    俞含亮然。

    ―――――――――

    乔家很可怜是死了主心骨乔八，被郭割虏生剐了，惨绝人寰，好不容易祖上积德培养出个青出于蓝而胜于蓝的乔少，结果还是莫名其妙死于一对一个比一个心狠手辣的男女搭配个梁子结下了，看起来群龙无的乔家也没报复魏家方婕和投机家陈浮生的能力，陈浮生上位后起先出于谨慎让人死死盯着乔家动静而久之就忽略不计，乔家也随之仿佛消失于南京上层圈子的视野。

    一个光鲜家族的女性中总有一两个恨不是男儿身的角色野心有魄力，偶尔有能力的也懂得忍耐家能在连死两个当家人物的灾难中保住大部分产业，乔家背后的某位大佬出力护犊子是一方面，更重要是出了个能够一人扶正将倾大厦的人物。

    她叫乔麦。

    此刻站在南京长江大桥上跟龚红面对面，丝毫不惧。

    开奥迪a8，戴一副墨镜，穿黑色风，脖子里一条Burberry的格子围巾，脚上一双金色cc菱格纹小羊皮蕾舞平底鞋，手腕上并没有戴女士手表，而是一块百达翡丽的男款，这就是乔家最具争议的女人，乔麦。

    身高1米75，所以她极少穿高跟鞋去彰显女性身份和女性曲线，魔鬼身材，大墨镜遮去大半脸孔，但皮肤白皙，羊脂玉的那种细润，而非苍白。这种女孩一看就知道是大家族富养出来的千金，有气质有智慧，自负清高得让普通男人见到就绕道而行。

    乔麦毕业于普林斯顿大学最著名的伍德罗尔逊公共和国际关系学院，以她Verba16oo+、ouantitive8oo+的gRe成绩和大学gpa的综合成绩，外加即便到今天去玩新托福也能随便考出112的脑袋，一年前最终在哈佛拿到哲学博士学位也丝毫不奇怪，她之所以转入哈佛，只是一次偶然旅行见到哈佛墙上的一句训言，让她有种醍醐灌顶的感悟。反正从懂事起，乔麦就哪个方面没有输给过谁，唯一算输的一次是小时候某个青梅竹马的男孩比不过她使出杀手锏，掏出裤裆里的小**，也就是那时候乔麦认识到女人与男人的最大不同。骄傲如孔雀的她不是乔八指的女儿，只是侄女，一个优秀到让乔少不顾伦理道德去精神爱恋的强大女性，乔家出事后习惯依赖乔八指和乔少的男女一个个六神无主，是乔麦第一个找到乔家背后的那棵大树，阐明要害，这直接促使大佬下定决心全力保住岌岌可危的乔家，而不是像魏端公的主子那样只想着丢车保帅。

    世界上无非三种人，男人，女人，外加不男不女的阴阳人，抛开份额极小的第三者，男女大致各占一半，所以十个成功人士中冒出两三个智慧女性丝毫不值得奇怪。乔麦身边绝对不会有一个她视为废物的存在，她周围围绕着精英男女和各个领域出类拔萃的同龄人，死得冤枉的乔少生前曾经打趣没有考进中科少年班的脑子，就别想跟乔麦说上一句话。

    乔麦是真聪明，所以这一次她根本没有给龚红泉见到俞含亮失望的机会，站在大风拂面的南京大桥上，凝视着对她颇为好奇的重庆男人，她单刀直入道：“你要弄死陈浮生，我出钱出力，不遗余力提供消息。我只有一个要求，出了事情，我和我们乔家不沾一点腥臊，你答应，我立即给你资料和现金，就在车里。没本事，就当我没见过龚红泉这个人。”"}