{"title":"正文 新年啦。90万字加年终感言。最后展望2010年。","content":"    狗从c9年月9号开始上传，到昨天差几千字到9o万，时间9o万字，平均一个月十万字，大抵是别人的三分之二或二分之一，至于日更万字的猛人，我这辈子都拍马不及了，懒是一个原因，写东西跟自己过去也是原因，可说到底，还是少了当初背水一战战则为雄的锐气，新年新气象，多咬牙，多冲刺，一鼓作气让《二狗》完本，这是本年度第一个愿望，没办法，到凌晨3点还在码那章《挣脸面》，我觉得这个新年开头不错，希望1的结尾也是如此，不过到时候肯定是在写《天神下凡<br>
    《二狗》我最满意的是开头的那股子主角张家寨农民脸朝黑土背朝天尚且不曾磨灭的灵气，最满意中段主角在上升过程中优秀于常人但也不至于过于浮夸的处事智慧，当然还有主角挺爷们的铁血手腕，最满意现阶段主角偶尔平地起炸雷的一鸣惊人，很好，三个最满意，这说明这本《二狗》写着挺累，但写出来的东西我大体都相当满意，能打85，偶尔灵光乍现的地方，恰恰是那些很多读一目三行过去的小细节，让我很心满意足地感慨，再回去写，是断然写不出来了，写二狗这个土包子，取这么个当初让主编无语的书名，当然不是为了弄噱头，相反，我就是要让自己站在一个无路可退的位置上，写不出粮草仙草就死的位置，说实话把二狗写活了有成就感，写纨绔衙内写公子哥写出彩，怎么比得上写一个上进奋斗能让读偶尔反思自省的东北农民来得有趣和有意义？

    身为一个写手，试想在夜深人静的时候，想象有一个，两个甚至很多个年轻人看了自己的作品后有积极改变，有咬紧牙关往上奋进，即便只是坚持了一段时间最终遗憾放弃，那也是一件挺了不得的事情，因为这是网络但我做到了传统文人孜孜不倦追求的东西，哪怕是很小一部分，也足够让我会心一笑再笑了。

    写二狗最初，我就知道我不太监也可以自己太监的时候，是二狗进城以后飞扬跋扈了真正融入大城市生活后丢了农民的根骨和脊梁，所以我一直很小心翼翼，到现在看来，效果还可以接受，二狗这犊子有钱了有车有房有女人了，还能让你们觉着这孩子并不面目可憎，还是那个自封张家寨五好村民的刁民。

    既定目标是1万字，我现在琢磨一下，大概也就是上下浮动o万字的样子，倒不是说我一味追求完本，只是既然二狗也不需要走出国，不需要太多注水和装逼，在1万字左右结束是个比较妥当的做法。

    希望我在写《天下凡》的时候，还有好汉大侠追忆着说《陈二狗》是一本从头到尾难得不注水不轻浮的是经典。

    我欠了你们最久的朋友该有四年多的完本，但我心中所想，最欠你们的还是一本充满积极意义的经典

    我写极品的候，骂小白的人人山人海蔚为壮观。

    我写枭雄的时候，一些人闭嘴了。

    写《宗教裁判所》的时候，又有一些不说话了。

    写完《二狗》。估计没有这么敢说你们在追一本小白了。

    很多人不明白为什么可爱可敬如们为什么一直追我这种没心没肺没肝地废柴地太监他们不明白就不明白好了。我拥有你们就足够。我地读群肯定不是最庞大数量最多地一群。但肯定是乃至整个网文领域最他娘地铁杆和疯魔地一群。

    2o1o年5月份。《二狗》将达到115o万字。

    敬待完本。

    是一个对文字对你们始终心怀敬畏地大废柴地最大新年礼物。迟了点。地确迟了。可迟了。坚持下来地才更可贵。

    元旦。我那么多素未蒙面地朋友们。新年快乐。

    我一个人偷偷的谢谢，感激，感恩你们。"}