{"title":"第二卷 陈家有人叫浮生 第36章 苦手","content":"    石青峰私人会所，是南京大小圈子公认魏端公最少带人去光顾却是最花心血的一个地方，那里不像北京几个大俱乐部或者杭州江南会这些会所举办会员制，石青峰就像一个既不卖笑也不卖唱的花旦，矜持到不近人情。<br>
    只有魏端公看得上眼的人，才有资格踏入石青峰，而来过一次，以后再来就都不需要掏腰包，喝茶，玩石，聊天，都由魏公公替你埋单，所以在南京，去过一次石青峰比有一张观澜湖高尔夫会员卡甚至是飞机驾驶证都要拉风的事情，只不过这些对从未踏足过上流社会的陈二狗来说意义都不大，他下车后只是心怀敬畏地站在门口，这是一座白墙灰瓦的苏州院落，正门彩绘有两尊一人高的门神，金刚怒目，极为扎眼，陈二狗进山都要过阴拜个山头，这辈子最信这个，所以他下意识扯了扯本来就一直没习惯的领带。

    接待陈二狗和王家兄弟的男人是石青峰会所台面上的负责人，叫宋代，四十五岁左右的样子，身材挺拔，不苟言笑，九千岁魏端公**来的人，大多是这个脾气，其实宋代今天已经算好的，要不是因为陈二狗是心目中大主母方婕指定为郭割虏的替代者，这种虾兵蟹将级别的愣头青根本不需要他亲自出面，宋代身边站着石青峰的二号人物，王储，名字挺有气势，却是个能对着路边乞丐都可以卑躬屈膝一脸谄媚的人物，是魏端公手下最另类的角色，正是他按照方婕的意思给陈二狗打的电话，此刻他那张本来就挺有喜感的脸庞堆满了谦卑笑容，站在石青峰大门外，跟一条看门狗没啥两样，在外人看来，他跟宋代一个人唱红脸一个人唱白脸，绝配，这个王储见着了陈二狗。就是笑，也不忙不迭搬出阿谀奉承，一个马屁都不放，就那么跟深情凝视国家领导人一般死死笑望着陈二狗，只不过陈二狗正忙着打量那两扇大门上气势恢宏的门神，王储的媚笑和眼神算是白费力气了。

    抬脚走进石青峰私人会所。陈二狗不管心中如何震撼，脸上都滴水不漏，因为宋代也好，王储也罢，都不是孙大爷曹蒹葭那样神仙一般不食人间烟火的人物，而他自己也不再是那个扛着一个麻袋就进了上海的小农民，今天地他穿着一身走到哪里都不算寒碜的行头，肚子里再没货，背后再没有靠山。他也得不动声色。

    院中主楼为透明玻璃墙体，红灯笼成排高挂，凝重厚实的胡桃细长方木林立。配上大红色纯正布制沙，红与黑运用到了极致，主楼四周被12个厢房以及3道玻璃封闭的长廊团团簇拥，院中有一口大天井，四面环水，藤椅，青竹，红鲤鱼，古典而幽静。

    陈二狗的第一想法就是。有机会就在这里请曹蒹葭吃上一顿欠了很久的饭，只是曹家女人地背影一闪而逝，手中还握着那枚她送的硬币，陈二狗心中便泛起一股乱麻纠缠斩不断理还乱的微涩，挤出一个笑容，听着身旁王储热情的介绍，问道：“能不能帮我联系一下陈圆殊，就说我这里等她，有东西要当面交给她。”

    走在最前面的宋代挑了一下眉头。似乎有点惊讶这个名不见经传的陌生年轻人怎么跟陈家大小姐攀上了交情，王储倒没流露出任何异样，只是忙着点头道：“没问题，我这就去给您办。”

    宋代没有直接带陈二狗进入主楼，而是先带他进了一道长廊，两排大红帘子垂地，漆黑柱子，十数盏灯笼泛着猩红光线，从明亮清净的天井突然来到这么一个幽暗环境。陈二狗本能地停下脚步。望着走廊那一端尽头，长廊很长。其实走下来也许就是6o步的样子，但给人的感觉却没那么简单，尤其对一不小心一个踉跄闯入了原本属于魏公公那个世界地圈子，这一道长廊，仿佛就是他的人生，以前是一片漆黑，不知道长短也不知道下一步是左还是右，但现在就突然一幅长卷片般在他脚下铺开。

    他进入魏家，本来只巴望着能做好一名司机的本分，觉得用一两年时间赢得魏家三位女人地信任，再用两到三年时间奠定基础，最后用四五年时间完成一个上位的过程，最后的结果就是7年到8年后大抵就可以带着某个像小夭那样的媳妇风风光光回张家寨，指不定还能带上一两个该叫却还不会喊他一声爹的小孩子，可当他走下奥迪a6，来到这家石青峰，身后跟着肯替他卖命的小爷王虎剩以及甘心当马前卒使唤的王解放，陈二狗觉得也许用不了那么长时间来完成一个称为“原始积累”的经济学术语。

    王解放脑子里只觉得带妞来这种地方风花雪月挺有档次情调，剩下的就再没啥感触了，王虎剩稍微有心有肺一些，望着如今已经被一身名牌西装包裹地陈二狗背影，微微提了提手中装有唐三彩天王像的箱子，觉得手里这玩意真有画龙点睛的意思，也不枉费他跑深圳重新拾起破败阴德的勾当，继而王虎剩心中涌起一股豪情，他是在陈二狗最落魄的时候跟他结交，那个时候谁想到这位东北外来民工能站在石青峰私人会所，而且身份还是这家会所未来的一把手？

    这一次，宋代没有走在最前面，而是让陈二狗先走，这个误打误撞才有了今天的东北青年走得极慢，步子极小，宋代记得很清楚，81步，这个年轻人走了8步，这个时候一直云淡风轻对什么事情都不上心的他才开始正儿八经打量陈二狗，一个过不了几天就被全南京记住的名字，陈浮生。

    因为魏端公每次走这条走廊。都是81步。不多也不少。

    巧合还是缘分。善缘还是孽缘。在南京少数几人之一能跟魏端公论佛谈道地宋代觉得都不重要。重要地是魏爷走了。注定支撑不起这一座将倾大厦地郭割虏也逃亡了。顶上来地陈姓青年虽然看起来不对他地眼。但毕竟有一个不错地兆头。

    “以后再走这走廊。从这一头开始。”陈二狗转身望了望原先地起点。笑了笑。说了句让王虎剩和王解放都一头雾水地话。

    宋代眯起了眼睛。第一次露出笑脸。虽然比不笑还要让人来得不自在。笑里藏刀算不上。但起码颇有绵里藏针地意味。疑问声调地哦了一声。道：“怎么说？”

    “这一路走得步步下降。我想当官地。做生意地。谁都不乐意。如果倒过来。就成了步步高升。大家都开心。”陈二狗率先走出走廊。回到天井。王虎剩和王解放还留在里面研究他一语道破地天机。可横看竖看哪里能瞧出那么一点微小坡度。尤其王虎剩惊讶陈二狗还能从几十步路程中感受到这微妙变化。

    只不过最匪夷所思地当属宋代。石青峰私人会所不办vp。但被魏端公带来地人也非凤毛麟角。加上来过一次地人还有一个举荐名额。所以石青峰创建7年以来也接待过政要不倒翁、商界执牛耳者、黑道巨擘共计215人。可说出这条走廊玄机地却只有寥寥三四人。加上陈二狗。也绝对不过一只手。

    这个时候王储赶到，跟陈二狗说陈家大小姐4o分钟就能赶到。宋代趁机喊人上茶，陈二狗选择就在天井的大圆桌休憩，他知道主楼内的装修肯定更加令人大开眼界，但他喜欢一尾尾红鲤鱼在青竹倒影中游曳的情景，这是他小时候头脑中能想象南方小桥流水的极致了，而且石青峰对他来说就是一顿大餐，他不敢一口气吃完，得一口一口下嘴，因为怕自己囫囵吞枣。第二次再吃就没了起初的味道，就像现在他一直觉得自己应该稍迟些把沐小夭“吃掉”，但这件事情上遗憾归遗憾，一点都不后悔。

    陈二狗装模作样喝茶的时候，宋代跟王储来到了主楼二楼某处，一个能俯瞰楼下天井楼下却望不到楼上的厢房角度，宋代瞥了眼那个喝茶就是一个样子、行家一看就知道一点不讲究茶道地年轻人，道：“你输了，你说一年内都不会有人说出那条走廊的机关。今天就被破了。”

    “他？”

    王储虽然人前马后一脸奴才模样。怎么看都跟穿了黄袍还是太监的小人物命，但这时候一收敛笑脸。还真有点让人认不出来。

    “怎么，我还能骗你。”

    宋代苦笑道：“皇城根下那位老人是头一个，浙江老佛爷澹台浮萍是第二个，还有两个人我都没能碰上，两个人都让魏爷吃了点亏地猛人，前者你也不熟，因为是魏爷亲自还是单独招待的，其中的过程魏爷寥寥几句话就带过了，语焉不详，神神秘秘，期间到底生了什么，估计以后也没机会知道了，后面的那个还好，起码知道名字叫李夸父，是京城出了名的红三代，大纨绔，这不让冬虫那孩子都跑北京去了，现在又出了个陈浮生，说到底，前四个人没一个让魏爷有好果子吃。”

    “一个人重病了，该用砒霜就得用，不下重手苦手，救不了。”

    王储抽了根烟，那张因为谄媚笑容太多了而导致眼角鱼尾纹格外严重的脸庞竟然有种沧桑感，狠狠吸了一口，烟灰一大截，却不弹掉，“你那点心思我也清楚，魏爷走了，方姐那一边因为白面上身份放在桌面上给南京所有人盯着，肯定不好轻易接手石青峰在内的一些场子，你一方面觉得石青峰没了魏爷就跟失了魂一样，心疼，怕就这么倒下去。另一方面也多少寻思着如果来个不成气候的人物，你就给他架空了，自己盘下这石青峰，毕竟这小小一千来个平米的地儿却花了你足足7年地心血，不舍得让一个外人糟践。现在来了个不知深浅的毛头青年，看上去没啥城府，偏偏有两三分魏爷当年打天下的气焰，所以你觉得难办了是不是？”

    “你不是外人，我不跟你打马虎眼，你说的也就是我想的。”宋代笑了笑。

    “要听我的意见吗？”王储抽完最后一口烟，这才弹掉一大截烟灰。

    “你说说看。”宋代洗耳恭听。

    “再等个一年时间，是驴子是马得拉出来遛一遛，给年轻人一点时间，方姐行这一步棋也是形势所逼。九成是死马当活马医，但她的脾气你也知道，既然做了，就不会有半点犹豫，我也好，你也罢。加上其余六七个台面下场子的负责人，这个时候都不能急，心急吃不了热豆腐，谁第一个下口，说不定就会被方姐扇一两个大耳光，东西没吃上，反而落得一顿打，不值得，你呢。就耐心等着，等瞧出他是滥竽充数的东郭先生了，等他黔驴技穷了。你再出手，到时候估计方姐也不好为难，大家都要好下台。”王储缓缓道，说得不急不躁，不温不火，像一壶茶。

    “我都毛躁成这样了，估计其余一些人肯定要忍不住跳出来做出头鸟了。”宋代轻笑道，跟王储一番谈心，听他一席话。心里舒坦不少。

    说到底，他跟王储都没觉得这个姓陈地青年能让一棵倒下地大树起死回生，方姐的一记苦手，在宋代看来无非就是颜面上好看一些，没法子在临近收官的阶段再屠一条大龙，翻盘，不可能了。

    “我好奇的是这人怎么搞起来像跟陈家大小姐关系不浅，这点值得深挖一下，据说只有郭割虏清楚他的底细。你看能不能从陈圆殊那边作为切入口。”王储摸了摸下巴。

    宋代点点头。

    “你猜猜看那个梳一个汉奸头看起来比我还猥亵的男人箱子里装了什么？”王储笑道，似乎也知道自己在外人眼中形象并不高大。

    “钱？”宋代试探性道，可随即觉得这未免太俗了，一来陈家大小姐何曾缺过钱，用这种方式讨好她实在是落了最下乘地愚蠢法子，二来那个年轻人也不像能一掷千金的大金主，魏家司机地确身份敏感特殊，但他终究还没真达到郭割拼搏了多年后地位置。

    “拭目以待吧。”王储点燃第二根烟，安静等待陈圆殊的到来。说起来他还对陈家大小姐极有好感。一直琢磨着什么时候哪个牛人能把她拿下了，他那个时候才死了心随便找个黄花闺女娶了算了。

    陈圆殊在市区开车极慢。以至于谁都知道南京有辆龟地玛莎拉蒂，这一次虽然依旧没有，但相对平时来说快了不少，她来过石青峰几次，所以停车后不需要服务生带路，在大天井看到陈二狗以及王虎剩，虽然猜测到此行的结果，但还是有些久违的激动，她的到来让王家兄弟就跟瞧见了沙僧等来了观音一般，王虎剩是最喜欢大**漂亮脸蛋地娘们，而王解放则钟情这类风情万种熟女，陈圆殊无疑是他这辈子见着最有气质的成熟女人，两个人不是陈二狗那种一壶茶几条鱼几丛青竹就能对付一整个下午的狠人，所以陈圆殊一到场，两个人就同时精神一振。

    “陈姐。”陈二狗笑着起身迎接。

    “怎么想起我来了。”

    陈圆殊笑得妩媚，配上石青峰地景色，就跟千树万树梨花中出现了一朵嫣红桃花，霎时间就让整幅画面灵动起来，她坐在陈二狗身边，故意不去在意王虎剩那对放在平时就该挖出来喂狗的眼珠，了解了这位小爷的大致底细后，虽然见面的时候还是难以忍受他自肺腑的猥琐，但陈圆殊心底还是有几分佩服，她也知道混王虎剩那碗饭，就等于把脑袋系在裤腰带上讨生计，能在盗墓一线打拼厮混最后还可以不缺胳膊不少腿地瞄女人，远比躲在幕后靠倒卖文物赚得一屋钞票万贯家财的暴户来得艰难不易。“我在南京除了跟魏爷熟点，再就是陈姐了，一有好事，不想您我想谁去。”陈二狗笑道，笑得跟傻大个富贵有两三分神似，憨就一个字。

    “耍嘴皮功夫有长进了。”

    陈圆殊呵呵笑道，既然选在了石青峰，她也大致猜出从事山水华门消失了两个多月的陈二狗是踩上了魏家的大船，说实话一进石青峰见到陈二狗的背影，她还真不敢认，她进过陈二狗地小窝还站过一段时间，所以第一眼的视觉冲击比方婕这些魏家女人更加震撼，她当时的感慨就是金子终究会光的。

    也许是听了一声陈姐，觉着舒坦，陈圆殊坐下后下意识帮陈二狗理了理衬衫袖子，顺了顺被陈二狗扯送了的领带，这些东西对陈二狗来说都是陌生玩意，穿戴着浑身不自在，是硬撑着才勉强适应，陈圆殊这么一弄，陈二狗立即有点局促不安。

    陈圆殊抬头一看肤色比从前稍黑了点的陈二狗，越看越觉得顺眼，一点都不像那么山西煤老板或者唐山暴户，打趣道：“还脸红了？放心，陈姐我没老牛吃嫩草的癖好。”

    兴许说出嘴后才觉得这个玩笑稍稍有点过头，陈圆殊内心也有点后悔，但是陈二狗一句话却让她愣了几秒种后笑得花枝招展，差点没笑出眼泪。

    某人扭扭捏捏说了句，语气看似内敛，可话却糙得很，粗野中不失挑逗，“可问题是我喜欢小牛吃熟草啊。”"}