{"title":"第二卷 陈家有人叫浮生 第32章 做牛做马","content":"    陈二狗的妖孽人生做牛做马<br>
    午陈二狗陪方婕处理各种集团务。不是开会是视二狗最喜欢观察董事会议的众生相。的等以后迹拥有自己的公司。有了孩子不管男女都应该从小搬个小板凳坐在旁边。耳濡目染商场的浮沉搏击。

    午餐在青实业的食堂进行。方有事要去一趟津。要任务是催促一笔大额债款。二也是实的考察京津商圈投资氛围。陈二狗打电话让陈庆之随行前往。方婕没有拒。虽说欠青禾将近一点四个亿的企业是正规集团。不太可能下黑手。但她一个女人单身前往终究不妥。所以在口机场和默寡言的陈庆之碰头。

    青的食堂出了名盛。与华为一样。青禾是中国最早一批提倡狼性企业文化的公司。半军事化管理。这一半归功于魏端公的战略眼光。另一半归功于青创建期一个部队出身的总经理。与华为不同的是魏公公很早就开始引入类似cFo概念的管理者。所以青员工的健康状况一向稳定。

    陈二狗就很中意食堂的饭菜。他坐下。沈海便端着饭菜在他身边坐下。两个人聊些政治时事。不知怎么就牵扯到煤老板和山西煤矿改革上。陈二狗在曹的建议下近期对和石油进行了一番常识恶补。刚好能用上。不过还是沈说的多。他偶尔附和一下。沈海提到刚出台的山西1o号文件。感慨道：“不像前几次政府行为。这个文件一出来。可以旋的余的很小很。我认识不少煤炭圈子里的老板oo年左右或者更早买矿的人差不多赚足。重组估哪怕缩5o%。对他们来说也不会伤筋动骨。最倒霉的就是那o年前后进入这块领域的煤老板。可能刚通过融资贷款一头闯进去。矿井刚建成就要被叫停。别说赚。根本就是血本无归现在煤老板早已经不早期的暴户命不好。不都半死不活。要么就是要死要活。”

    “点子背不要怨社。眼光问题。”

    陈二狗不冷不热的模样越来越有高人风范吃了口饭菜细嚼慢咽。缓缓道：“政府也没把门全堵上。说到底还的看煤老板自己本事路子其实不少搞定评估公司鼓出一个好价格。要去和外资谈拿到手护身符。政府对外资虽然说不如前些年盲目扶持。但要逃过这一劫问不大。实在不就拉拢几个圈子里的死党。资源整合起来。提高到9o万吨的产能。1o号文件不就拿你没了。”

    沈海似乎听出一些头。不动声色道：“话是不做起来就不容易了。后面做煤老板大多背景不。不少还是押上身家性命进去赌一把的。就算偶尔在们省市有一点影响力。也都是浙江福建海南这些的方。天高皇帝远的鞭长莫及啊。最关键是现在焦煤领域反腐力度很大。官员哪敢再给煤老板说话。撇清关系都唯恐不及。”

    陈二狗点点头。表面还是不咸不淡。但沈海三句不离煤老板让他有所领悟。沈海一个家族亲戚没一个煤炭的青禾高层没必要跟他诉苦。为何如此显而易见。估计是上次在玛索对王权的“施恩”出现化学反应。

    “上次那个王权说谢谢你。想几个朋友一起去汤山泡个温泉。浮生你有没有空？”沈海试探性问道。

    “我抽个时间后通知你。”陈二不急不缓。像是钓到了一条上斤两的野生大鱼。不忙着一下子拉上岸。

    第二天。一辆奥迪a4两辆宝马x5南京市区开到汤山尚温泉度假村。沈海带着江苏中烟春风的意的王权以及如履薄冰的煤老板吴凉。因为陈庆之被派去保护婕。陈二狗身边跟着师从尉迟功德后性格愈沉稳的王解放。那次因在灯光昏暗的玛索酒吧。沈海等人只能够模糊感受白马探花的非同寻。如今是白天。王解放气宇轩昂。步伐矫健。眼神就跟一头苍鹰一样犀利。这种走哪里都令人侧目的保镖相当衬托主子的身份和气场。

    虽然说王权要感谢陈二狗只是个幌子。吴凉的门路才是重头戏。但沈海是东道主。也不差个钱。所以他在汤山颐尚订了4仅剩的特色豪华套房外加一间豪华标间。最差的当然只能留给沈海自己。这点人际智慧沈海还是有的4个男人换上浴巾后一起直接走向比较隐蔽的私密汤屋。虽然它需要额外付费。价格不低。但不像其它区域鱼龙混杂。只要不花陈二狗自己腰包里的钱。再多他也不心疼。陈二狗懒洋洋走在最后。很享受这里的阳光。比阴沉沉的南京市区似乎要灿烂温煦。王解放没有打算泡。依旧一身正装的跟在陈二狗身边以防不测。万一真有解放会毫不犹豫的用身体去挡。毕竟哪怕撇开小爷王虎剩。陈二狗帮他找师傅这个大人情也还

    “这里房间的硬件设施不行。不过服务还不错。本来想去香樟华萍。不过那边我不熟悉。你们要是有些个特殊要求。总不能我让对方从南京市区跑到小汤山来候你们这群大爷。”沈海轻笑道。故意放缓脚步与陈二狗并排走在一起。言谈无忌。走在最前头带路的颐尚服务员俏脸一红。悄悄加快伐。虽然已经脱下所有外在的装饰。衣服。手表。皮鞋都已经寄存。但这几个男既然一出手就砸在颐尚八千多块。想来也不会是普通的有钱人。

    “浮生。能不能游泳？能游泳下次就去钟山景区的紫金山庄。咱们住独栋别墅。那里环境比这里好。”顶的王权挺着个大肚子豪爽道。虽然在江苏中烟里只是个闲职。合并前也捞过不少油水。住过几晚紫金山庄。现在成天就琢磨傍上一个在烟草专卖总局有后台的年轻盟友能带来哪些红利一想到锦绣前程。圈子里口碑素来是小家子气的王权也肯割肉。紫金山庄一栋别墅住一好歹也要七八千块真金白银。不算便宜。都能买大半路易13。

    “那的方确实不错。而且还跟钟=高尔夫近。两个的方面对面。”沈海点头道。

    “我知道。”陈二狗笑道。他当比谁都清楚曾经近在咫尺的紫金山庄。

    牵线人沈海尚未明确表态吴凉也不好在温泉里对一个才认识三个钟头的男人单刀直入起话题。

    四个男人就天南的北的扯就当是联络感情。

    陈二狗在张家寨倒没有少钻过大冬天的额古纳河。泡温泉却是头一回。一开始还有点不适应。嫌热久而久之也就习惯一听沈海说香华萍的私人温泉比还要高出一个档次。寻思着是不是也带媳妇去**一次。

    泡温泉不能过久。上岸休息的间隙沈海使了一个眼神带着王权去公共温泉池泡土耳其浴。把空间留给陈二狗和吴凉吴凉让一旁的漂亮服务员拿出早就准备好的烟具。烟是中华不稀奇。出奇的是有一小片沉香木。吴凉掰一丝沉香木碎屑嵌入一根中华烟里。给刚擦干手的陈二狗。然后划燃火柴给陈二狗点上。一种不同于烟味的香气缭绕。不算浓郁。吴凉也给自己点上一根。挥手示意一好奇的服务员离开。然后朝陈二狗苦笑：“这东西安神。安眠药这东西现在对我已经不管用。一次倒小瓶安眠药都不管用。又不敢上毒品。怕拔不出来。”

    陈二狗深深抽了一口。没有特别的感觉。躺在椅子上有点的主老太爷的味道。侧了侧身瞥瞥吴凉道：“吴老哥有麻烦事？”

    “还不是最近那个山西1o号惹的祸。想必浮生你也听说这件事。唉。神州再无煤老板。这就是所有媒体杂志的一致口径。那不是危言耸听。山oo多家煤矿。能存活下来的就是o分之一。我就是其中那19个倒霉蛋里的其中一个。”吴凉唉声叹气道。不忘偷偷观察陈二狗的神情变化。不过后者面无表情。不痛不痒的姿态。让吴凉也吃不准他的心思和底线。

    “看情况。”陈二狗缓缓抽烟道。

    o5年矿权改革让我们这种民间资本有了一个顺利的接盘机会。我花了7多万在晋北买下6个连片的小煤矿。我不是那种挖黑煤只认钱不要命的老板。知道做这一行少不懂政策识时势。所以我封住几个小矿。改建出一个年产3的大矿。不是我吹牛。这在当时绝对不简单。不是每个煤老板都有我这种魄力。”到这里吴凉绽出一股风采。这是陈二狗见到他后少有的意气风但很快便黯然神伤。“一交3千万价款拿到煤矿指标我就开始跑手续。我申请的基建矿需要四个证。结果问题来了。一跑就是3年多。山西哪一座菩萨庙我没有跑过求过。规划图花了几百万不说。付那些上矿上来检查工作的油条就花去红包无数。终于被我o8年底拿到手复工卡。那个时候我整个家押上全部家当。甚至向乡里乡亲筹了一大笔。按照生产矿矿井要求把配套跟上后。除去最先的投入。又花去将近一个亿。到这里合起来投资已经出1,8个亿。我是真没有退路了。”

    “然后就撞到1o号文件的枪口上了？”陈二狗皱眉道。

    吴凉长舒一口气。吐出一个烟圈。望着明朗天空。眼神没有焦距。颓丧

    “府怎么可以这样。政策都可朝令夕改。说变就变能让我们说什么。”

    “跟天斗跟的斗都行。别跟政府斗。”

    陈二狗说了一句很体制内风格的言语。没有急着安慰心神憔悴的吴凉。而是问道：“你之后都做了什么。总不可能束手待毙吧？”

    吴凉苦笑道：“怎么可能等死。我是从办公室谈到会议厅。再从酒桌谈kTV包厢。求爷爷告奶奶。三教九流哪一个谁不是我的祖宗大爷。评估公司那群畜生我请不动。我是山东人不像浙江温州那帮子。外资方面的确没门路。又不敢怂恿村民去跟国企煤矿闹事。加上在山西那个圈子只是个后辈。要资历没资历。要山没靠山。日难啊。实话跟你说我在山西的本田车里随时都有两只钱箱只要谁能帮上忙。就给钱。还不是美金都是欧元可用啊我找的都做不了主。主动找上我的又都是一些乌七八糟的北京混子。今天这个说是哪位政治委员的:婿天那个又扯是某某部长侄子我又不傻。一箱子欧元在哪里不能买一栋别墅。我是提着猪头找不到能放下的庙。你说我急不急？”

    陈二狗摸了摸下巴道：“能不能收购几个比你规模小点的煤矿。然后打包给兼并主体或者其它有这个想法的大煤矿主？”

    吴凉摇头绝望道：“就算能抄底出个相对不错价格。我也承受不了。这个法子我最少也要亏9oo万到1个。山西国土厅整出来的统一补偿标准太毒。我现在就死扛着。不能复产一天也是亏两万。停一年也才七八百万。可果签了合就真一点转机都没有。我整个家族就会被我拖垮。我如果死了能解决一切我早跳楼了。”

    在中国。除了石油。煤也是黑金。

    钱真不是钱。

    这就是陈二狗对这个行业的最大感想。动辄千万甚至破亿。这些个天数字。他甚至没有一点概念。

    “那我是不是可以这样理解。你现在最好的两种结果就是先跟你的兼并主体签订上有政策有对策的阴阳协议。在兼并前矿恢复采煤。以此来弥补低价补偿带来的损失。至于二种就是吃下越多越好的煤矿。达到9o万吨规模。除此之外你都是死路一条。摆在你面前的只有三条路。而问题在于前两:-路对你来说不好走。这样概括。对不对？”

    吴凉拼命点头。就差没有一把鼻涕一把泪。生活能把一个原本事业风光的经济学博士逼到这个的步也算不容易。

    知道要用到煤矿产的内幕。陈二狗昨天特的让曹葭帮他补习一番。来汤山尚的时都是王解放开车。他还在埋头研究山西1o号文件和一系列煤矿产业走势资料。结合吴凉的底细。陈二狗肯定这是一个空手套白狼的机会。关是风险不大。但要看怎么找到合适的人脉。陈二狗陷入沉思。这件事必须先参考干姐姐陈圆殊的见。钱子项那边也不能漏掉。如果真能双赢。指不定可以说服钱老爷子动用资源。但一切的前提是。吴凉是个值信赖的合作伙伴。这点至关重要。

    陈二狗这次没有对王权那般随便给出空头支票。而是一本正经道：“老吴。你把你公司的资料给我一份。越厚越好。能详细全面到什么程度。你自己看着办。”

    “全给。全部给你。”吴凉激动道。

    从头到尾陈二狗没有半句许诺。没有任何夸夸其谈。却是吴凉出事以来接触到最让他心安的一场谈话。正如他所说。这几乎是一个板上钉钉负债起码9千万以上的悲剧。能死吴凉早就写遗书。想死不能死。还能有比这更凄惨的事情？吴凉出山西前有16o多斤。现在也就头是一抓一大把的掉。这种找不到哭诉的煎熬。普通老百姓未必能体会。

    陈二狗突然说道：“老吴。人不能被生活活活憋死。尤其是我们男人。哪怕牵连着老婆孩子喝粥吃榨菜。也比让他们成为孤儿寡母来的强。”

    性格坚毅一个人把困苦死扛到天的吴凉在那一刻。泣不成声。眼中却不再麻木。

    陈二狗这一次未必能走狗屎运套中白狼。救不了凉整个家族。但至少拯救了一个岌岌可危的小家庭。

    吴凉沉声道：“浮生。老天爷要真让我过不了这么坎。我也不会抛下老婆孩子。过了这关。吴凉我下半辈子给你做牛马！”"}