{"title":"第二卷 陈家有人叫浮生 第54章 单枪匹马","content":"    第54章单枪匹马<br>
    曹蒹葭果真没有食言送给陈二狗一把匕，绰号阿拉斯加捕鲸叉，不花哨，透着一股无与伦比的干劲和锋锐，完全抛弃精致华美这类元素，陈二狗爱不释手，让他额外惊喜的是曹蒹葭除了这把直柄刀，还变戏法一样弄出两斤多烟草，让陈二狗情不自禁地拍案叫绝，摸了一把放在鼻子嗅了嗅，虽不如青蛤蟆烟刺鼻猛烈，但别有滋味，是好烟草。

    曹蒹葭微笑道：“这是从户撒带来的竹竿烟，很有特色，当地的烟农跟我说这烟草在熟地里种容易遭虫害，不抢生，就必须栽在荒地或者轮歇地上。除了烟草，户撒的刀也很有名，我也是看到史书上提到过大清驻滇部队的佩刀出自户撒才过去旅行，可惜走得紧，没时间寻找柔可绕指削铁如泥的景颇刀，本着宁缺毋滥的宗旨，所以就干脆一样没买，最终换了这柄阿拉斯加捕鲸叉，还满意吧？”

    “满意，这把阿拉斯加捕鲸叉看着舒服，耍起来也带劲，烟草也是上等的好东西。”陈二狗激动道。

    曹蒹葭微笑不语，看着陈二狗如获至宝的模样，心满意足，不枉费她大老远跑去国境西南风吹日晒。

    “蒹葭，要不耍一个给你瞧瞧？”陈二狗孩子气道。

    曹蒹葭点点头，没有拒绝陈二狗用“蒹葭”这个相对亲昵暧昧的称呼，这是一小步，似乎也是一大步。

    陈二狗把手掌放在桌子上，五指张开，另一只手握紧刀柄，唰唰唰。阿拉斯加捕鲸在五指之间毫无规律地插钉。稍不留神，也许就会被切割掉一根手指或者钉入掌心，看得曹蒹葭惊心动魄，陈二狗收起阿拉斯加捕鲸后嘿嘿得意笑道：“这是刚跟陈庆之学的，王虎剩说这一手在酒吧用在年轻mm身上可以摧枯拉朽所向披靡。”

    “还给我。”曹蒹葭瞪大眼睛道。显然对陈二狗最后一句话颇为不满。

    “不给，到嘴的肉。从来不吐出来。”

    陈二狗赖皮道，见曹蒹葭脸色不悦，赶紧转移话题，问了一个早就想问的问题，“你是红色干部子弟，知不知道中国现在到底有没有牛叉到不行的家族，就是神秘、巨大又能量恐怖地世家。我一直很好奇陈庆之背后地太原陈家跟死对头洛阳李家是怎么样个家庭，是不是能称作贵族？”

    “贵族？”

    曹蒹葭微笑道：“没有。那个脍炙人口地说法三代造就一个贵族。其实出自莎翁地一夜可以造就一个暴户。三代才能培养一个贵族。如果简单按照字面上理解推演开来。现在中国富过三代地家族地确不少。甚至很多都经受住十年文革地动荡冲击。出镜曝光率最高地类似像上海荣家。但我个人认为那不是正统意义上地贵族。中国一直就是个朝为田舍郎。暮登天子堂地国家。除去门阀制度巅峰地两晋。从来就有君子之泽五世而斩地论断。至于你说地太原陈家和洛阳李家。那是很窄小圈子地说法。不过真算起来。都是绵延荣华五代地百年家族。被你知道也不奇怪。只不过再不可能像从前那样一个家族同时出现封疆大吏、红顶商人和文坛巨擘。现在他们地子孙大多低调务实。有平庸地一辈子碌碌无为。当然也有仗势欺人地跋扈。偶尔也会有一两个惊采绝艳地继承人。你运气不好。恰巧碰上赵鲲鹏蛮横地一面。其实换个角度立场。赵鲲鹏未必不是一个好青年。总之。不是我说风凉话。落到你头上地一连串苦难未必就不是一笔常人无福消受地财富。”

    “我懂。天将降大任于斯人。”陈二狗咧开嘴傻笑。

    “真懂自我安慰。”曹蒹葭笑道。

    “自我安慰？”陈二狗突然笑容古怪起来。

    曹蒹葭迷惑不解。不明白这个说法有何不妥。

    陈二狗低头把玩着阿拉斯加捕鲸叉，1o秒钟后曹蒹葭就察觉到将“自我安慰”四个字去掉中间两个后的龌龊意思，不等她飙，王虎剩神情紧张地跑上楼闯进来沉声道：“二狗，郭割虏已经找上门来。”

    “多少票人？”陈二狗冷静道。

    “就一个。”王虎剩皱眉道。

    “他现在在哪里？”陈二狗愣了一下，单刀赴会？到底谁才是鸿门宴的设置者？这个郭割虏在他看来虽然做事貌似鲁莽，但一件事情具体落实到他手上，一定可以完成得毫无瑕疵，例如不说活剐乔八指是否明智，他在这件震动南京的惨案中完美扮演了一个残忍、狠辣、却极其冷静、细致地变态角色，这种人未必会像方婕那样**权谋，但单对单，陈二狗没太大信心，不能不谨慎再谨慎地小心应对。

    “就坐在楼下大厅。”王虎剩阴冷道，他很有把郭割虏杀人灭口地冲动，郭割虏就是方婕的左膀右臂，魏家见不得光地领域几乎可以说都得由郭割虏撑场子，郭割虏一死，就不怕陈二狗没有出人头地的机会。

    陈二狗来到大厅，郭割虏就坐在一条椅子上，神色安详平静，一点不像是要跟陈二狗一言不合就搏杀相见地对手，更不像那个当着主子方婕的面跟钱子项下军令状的魏家第一号猛人，陈二狗说了一句让曹蒹葭暗自点头的话，“虎剩，拿瓶酒，再让象爻弄点下酒菜。”

    “该我请你喝酒才是。”极度吝啬笑脸的郭割虏露出一个含蓄笑意，“而且我还以为你要直接让小爷王虎剩跟白马探花陈庆之把我做掉。”

    “要做掉你，也得等我跟你把酒喝完。”陈二狗笑道。

    王虎剩拿了两瓶白酒，陈象爻也很快烧好几样精致小菜，陈二狗跟郭割虏坐面对面，曹蒹葭和王虎剩坐对面，四人一桌，曹蒹葭给桌上三个男人各自倒了一杯酒，最后自己也倒了一杯。陈二狗等一切就绪，举起酒杯一饮而尽，道：“这一杯就当我谢魏爷。”

    曹蒹葭帮他倒了第二杯，又被陈二狗仰头一口喝光，道：“这杯敬你，当初如果不是你看得起我，我现在也就是在山水华门做个成天在同样地方瞎逛的小保安。”

    第三杯还是一口干掉，陈二狗一抹嘴，豪气道：“这杯酒一直欠着，没机会敬方姨，虽然我肚子里有怨言，但该谢的还是要谢，感激是感激，记恨是记恨，我分得清楚。这半年，我做每一件事情都问心无愧，方姨要乔六死，要舍弃我保魏家安稳，我无话可说，但如果你今天是来劝我离开南京，我不妨实话跟你说，没门。”

    “那我没话说。”

    郭割虏干脆道，也只顾喝酒，两个人你来我往，一人半瓶酒下肚后，郭割虏注视着陈二狗，“本来惦念着你跟魏爷的情分，我只想要你一条手就放你出南京，但你既然铁了心要跟方姐耗下去，我不能让她难堪，只能对不住你。”

    “你走得出这房子？”陈二狗笑道。

    “我敢来，当然不是送死，你要是不介意我一个人拉你们六个人陪葬，尽管动手，我今天保证不还手。”郭割虏摇头道。

    “只能是一个你死我亡的结果？”陈二狗不死心道。

    “除非你离开南京，不碍眼。”郭割虏点点头道。"}