{"title":"正文 第108章 借花谢佛","content":"    龚红泉上半身几乎是爆炸开来，只有陈浮生因为陈庆之挡在前面没有被溅射到一身血迹，这场风波雷声大雨点也大，但滂沱大雨却过于急促了一点，名动重庆的袍哥就这样死于非命，连死不瞑目的机会都没有。<br>
    王虎剩和樊老鼠面面面面相觑，这场景未免够哦与妖魔鬼怪莫名其妙了一点。

    有陈浮生在渠道和资金方面支持，陈庆之现在玩阻击玩手枪都极为娴熟，懂得巴雷特9来之不易，只是白马探花视线更多不是来自右侧的巴雷特阻击点，而是左侧那个点燃烟火并且一枪把龚红泉爆头的绝色女子，在大6玩枪的菲军方女性很少，能玩阻的更是凤毛麟角。

    马尾辫女子比商甲午早几秒钟时间拆解完毕仿L115a3，迅离开楼顶，深更半夜玩烟花这件小事就只E由陈浮生来跟相关部门解释，想必也是轻而易举的小菜一碟，陈浮生眼神直停留在马尾辫女人身上，怔怔出神把钟后猛然清醒，让陈庆之和樊老鼠下楼去盯住周小雀，然后打电话给黄养神和余云豹上来清理战场

    容颜倾国的马尾辫女子和商甲午各自提着箱子在小区门口碰头,步行一百多米坐进一辆挂南京本地牌照的奔驰.驾驶员是一个身材壮硕的魁梧男人.一颗光头纹了一头的红色莲花.密密麻麻,如同一副密宗图腾.相当出彩眨眼,他给马尾辫女人开的车.噪音有着与体形气质截然相反的软弱.解决了.?

    一条漆黑马尾辫几乎要垂到腰部的女人点了点头.将两只箱子放进后备箱的商甲午坐到副驾驶室.宽敞的后排留给女主子和一个中年男人

    马仙佛,一个在功红圈出谋划策多年的核心智囊,一位连龚红权都猜不出他到底要最求什么的怪人.像大学中文系教授远远多过黑帮军师的马仙佛坐在女人身边,感觉到一股铺面而来的肃杀气焰.饶是老主子龚红权都不曾有这份锋芒.加上前段时间她在重庆留上几件都带点血的传闻.习惯了运筹帷幄胸有成竹的马仙佛竟然略微局促起来.微微挪了挪位置

    上海竹叶青

    马仙佛开始对她感兴趣是竹叶青再重庆跟权势还有凌驾于龚红泉之上某人斗法，一条上海过江龙一条重庆地头蛇斗的翻天覆地，原本在重庆看来这是一场一公一母和主客场分明的比武，胜负悬念不大，何况那位大佬是西南寥寥几位让龚红泉这类大袍哥忌惮敬畏的巨摩，马仙佛起初也以为上海女人一定会一败涂地，但情势一六开却让人雾里看花，如果不是最后云南土皇帝出面，迫使她退出重庆，谁输谁赢还真不好说。面对这样一个充满神秘色彩的强悍女性，马仙佛再大男子主义，也不敢掉以轻心。

    “龚小菊盯紧了？”竹叶青闭目养神道。

    “皇莆小姐，龚小菊已经在我的掌控之中”马仙佛点头道，即便差不多能算近距离面对面，她也只是浮光掠影一般大致瞥了一眼竹叶青，再不敢眼光乱扫，他不清楚竹叶青的深浅，但光头蒙虫的变态武力值已经让重庆方面深为忌惮，何况还有个没事喜欢在身上挂手榴弹的枪痴跟班。

    “蒙虫，去石青峰。”竹叶青吩咐道，语调神情一如既往的清冷淡薄。

    “龚红泉他？”马仙佛再淡定，也抵挡不住这个问题的诱惑，陈浮生与龚红泉之间的争斗归根究底还是陈浮生跟她马三爷的斗智斗勇，如果不是竹叶青横插一脚，已经得到李博用性命换来的警告的马仙佛怎么敢让龚红泉孤注一掷前往陈浮生大本营。

    竹叶青没有答话

    “马三爷，知道我弄一把‘干净’的巴雷特9花了多少钞票和心血吗？你当它是把玩具枪啊，我大半夜拎着它跑楼顶就是看我姑姑放烟花？”商甲午冷笑道，叼了根烟翘着二郎腿，一点没把马仙佛当回事，姑姑竹叶青跑重庆那会儿他在江浙一带被老佛爷的孙女纠缠得脱不开身，一直有怨言，爆了龚红泉才将大半怨气消去。

    如果说陈浮生还只是一种新团伙雏形，龚红泉是老式帮派的典型代表，那竹叶青就是新式集团的代言人，论吸金和漂白，前两者都远远无法媲美后者，马仙佛做了光头蒙虫各商甲就去一六开午眼中不齿的叛徒，多少有渗透竹叶青黑色商业帝国内部一窥究竟的好奇心作祟，至于其它，则都是马仙佛从不肯吃亏的算盘。

    陈浮生率先到达石青峰私人会所，只带了陈庆之，石青风方面则只有心腹王储得到消息安排会面事项

    蒙冲和商午甲走在竹叶青身侧左右，有点局外人意思的马仙佛只能内心自嘲地站在一旁，观察陈浮生和竹叶青之间是否有不可告人的秘密，优秀男人和漂亮女人除了征服和被征服极少能平等相处，马仙佛对男女**清心寡欲，不意味着他看不透人情世故，只是陈浮生和竹叶青的见面让这只狐狸哭笑不得，陈浮生快步走到竹叶青身前后伸出右手，显然是套近乎，只是竹叶青没理睬，马仙佛倒不觉得陈浮生会恼羞成怒，本以为这个年轻人会知难而退，把尴尬掩饰过去，谁想他竟然伸出另外一只手倒竹叶青身前，毫不气勒退缩。那架势就跟不揩点油便誓不罢休的浪荡子一般，当然脸上端着无懈可击的毕恭毕敬，最后竹叶青还是让他得逞，握了握手。蒙冲颇为友善地轻轻的一笑，商甲午则咬牙切齿，恨不得冲回车子搬出xmIo9把这挨千刀敢把注意打到姑姑身上的王八蛋给灭了。

    察言观色功夫炉火纯青的马仙佛看在眼里，有些好奇。

    王储已经在石青蜂金蟾阁小心翼翼安排好位置，名茶酒点心都悉数备上，他这位石青蜂名义上的老板则毫无怨言地扮演服务员，不敢有任何怨言，竹叶青第一个在金蟾阁坐下，等马仙佛坐下后他将蒙冲和商甲午都撵出去，如此一来陈浮生也就没脸皮让陈庆之留下，最后金蟾阁只剩下一男一女和门口准备随时伺候三位大爷的石青蜂负责人王储。

    “三爷，这次没你弃暗投明，我还真不容易这么快小人得志。”陈浮生看似一门心思都在竹叶青身上，一直没把马仙佛当太大的菩萨看待，进了石青峰落座后才终于从竹叶青身上收回视线，抬头瞥了眼对此藐似也不以为意的马仙佛。

    马仙佛肚里有点啼笑皆非，说他弃暗投明的确不好听，但那年轻人说自己是小人得志，又将这份仿佛不谙世事的嚣张给不温不火抵消了去，一时间吃不准陈浮生心思，身在屋檐下的马仙佛也就谨慎几分，说：“陈少，良禽择木而栖。龚红泉在重庆扎根太深，想要短时间漂白本就可能性不大，龚小菊出事后又延缓了进程，他不死，我这批人就只能跟着一起把牢底蹲穿，我这是帮陈少，也是给自己找条后路。”

    “你叫马仙佛？还真会借花献佛。”陈浮生轻笑道，因为按照事先协议，龚红泉在重庆的基业都交由竹叶青，这位龚家兄妹的军师既然临阵倒戈，当然就承担起竹叶青日后在重庆兼并龚家产业的大任，所以马仙佛不会死，漂白的第二号关键人物龚小菊也不会死，陈浮生在上位后尤其是斗狗场风波后一直密切关注竹叶青行踪，她在上海集团的资金走向以及她在重庆方面的动静都有一些粗略情报，将她设为保命底牌也算是歪打正着，竹叶青一直觊觎重庆某方面业务，上次去重庆并不成功，这次瞄准龚红泉也算是各取所需，陈浮生要龚红泉死，她要龚红泉早早记在龚小菊名下的产业，称得上“天作之合”。

    马仙佛轻轻一笑，看不出他真实情感。

    “还有没有留后手，有的话赶紧给我撤了。”陈浮生对马仙佛没好脸色很正常，用周惊蛰做饵让他在香樟华萍惊出一身冷汗，密码酒吧什么时候能够恢复元气重回南京最火爆夜场宝座还是个问题，如果今天不是竹叶青魔高一丈狙了龚红泉，那就是陈浮生一伙人被狙击手一个接一个狙杀，马仙佛以后就归竹叶青管辖，陈浮生不担心他吃了雄心豹子胆来南京搅局，所以言语上极尽挖苦。

    “撤了。”马仙佛淡然道。

    陈浮生眼皮一跳，好家伙，还真有杀手锏，看马仙佛姿态应该不是故弄玄虚。

    “周小雀，你不杀我杀。”一直安静的竹叶青喝了口茶轻声道，懒洋洋坐在紫檀椅子，如同一条吃饱了的蛇，但一张嘴便露出锋利的血型尖牙。

    “我留着有用。”陈浮生皱眉道。

    “你想做第二个乔八指？”竹叶青冷笑道。

    陈浮生不说话抽着烟，烟雾缭绕。

    竹叶青拇指和食指夹着白瓷茶杯，左右旋转，望着茶杯中茶水荡漾，微微叹息，曾几何时，这个被赵鲲鹏赶出上海的男人已经快要站在南京的最高点了？"}