{"title":" 第040章 小爷","content":"    （这章码完，自己也有点唏嘘，朋友跟兄弟，的确是大不一样的。）<br>
    生活多得是平淡无奇的擦肩而过，偶尔激起几个水花便已是天大的缘分，来到上海这座城市图个长见识的陈二狗只觉得孙药眠孙大爷是个人物，再就是刚才那个在洗手间碰到的青年也不简单，至从在曹蒹葭身上学会如何看人城府深浅底蕴厚薄后，陈二狗便尝试着用一种新眼光看待身边的人和事，王虎剩，刘胖子，老板娘，甚至张胜利，都被他审视了一个遍，让他找到了高中时代做一道艰难数学解析题的乐趣。

    回到座位，陈二狗环视一周，没现那年轻男人的身影，这一顿吃了两个钟头的饭也将近尾声，王解放既没有像个乡巴佬对着一桌子珍馐狼吞虎咽，也没有矜持忐忑地不敢下筷，他的吃相让陈二狗想到了每一筷子都一丝不苟的曹蒹葭，最后笑眯眯的刘胖子结了账，因为是刷卡，陈二狗也不知道这一餐到底花去这胖子多少大洋，保守估计不下四五千，这豪爽的作态让陈二狗羡慕不已，有钱就是腰杆直。

    把陈二狗和王解放送回阿梅饭馆，已经是晚上九点多，胖子刘庆福载着雁子回公寓，那辆奔驰穿梭在这座晚上更璀璨耀眼的国际都市，他问道：“一路上那个二狗没揩你油做点小动作？”

    坐在副驾驶席的雁子抽着一根细长女士烟，优雅吐出一个烟圈，望向窗外那番看了十几年的夜景，道：“陈二狗有贼心也有贼胆，可就是忍着不动手，别看我身边另一个王解放一动不动似乎比他要正经的多，可两腿之间的脏东西早勃起了，相反看起来恨不得一口把我吞下去的陈二狗没有半点实质性动静，一个农村山沟里跑出来才半年多的男人哪来的这种定力，有点不像话。”

    刘胖子扭了下臃肿身躯，坏笑道：“那东西不脏，两千万人的上海每天晚上都有几百万女人在吞吐那玩意吧。”

    眼神娇媚的雁子一巴掌拍在刘庆福裆部，差点没拍散这个胖子三魂七魄，踩了急刹车骂道：“小娘西皮，找死啊，拍坏老子命根子，你就等着被卖去**吧。”

    “拍不坏，你不老说金枪不倒，又不是银杆蜡枪头，没那么容易报废，再说了我这手什么事情没做过，会没点分寸？”雁子媚笑道，等刘胖子启动车子继续前行，转过头，印在车窗上的是一张充满鄙夷和作呕的脸蛋，依旧漂亮，但交织怨恨、不屑和愤怒，用只有她自己听得到的声音道：“**长得跟体型成反比，每次都要老娘摸索半天才找到那根小铅笔，还怕拍坏，卖我**？我卖你做鸭免费别人都不会要。”

    这座城市，同床异枕的情人似乎要多于同床共枕的男女。

    ――――――――――

    到了阿梅饭馆，陈二狗知道王解放没吃饱，便又点了一桌夜宵，这一次王解放果真等陈二狗动筷子后才拿起筷子，对陈二狗也一直称呼狗哥，给sd罩场子后老板平时就尽量少让李晟跟陈二狗黏糊在一起，这也是人之常情，可怜李晟只能在二楼遥望着与王解放不停干杯的陈二狗，这孩子满脑子就是与和谐社会格格不入的思维，碰上陈二狗算是他找到了一盏指引他误入歧途的指路明灯。这个时段饭馆空闲，老板和老板娘不知道是不是撩拨出了事情**去了，饭馆一楼也就陈二狗和王解放。

    “怎么想到去汤臣一品做保安了？”陈二狗随口问道。

    “踩点。”王解放愣了一下，用平淡无奇的话语说出了个让陈二狗大吃一惊的词语。如果没记错王虎剩说这家伙在汤臣一品做了三年保安，这点踩得可不是一般耐心。陈二狗本以为王解放只是无意窥视到了某栋别墅内的值钱古董才有了企图，可真相似乎从一开始就很非同寻常。

    “狗哥，既然您能被表哥当做兄弟，我就不跟你打马虎眼玩虚的那套，该说不该说的，只要你想听，我就一股脑抖搂给你。”

    王解放瞧四周没人，沉声道：“以前有段时间，大概是三年左右的时间，我跟着表哥走遍北方，专干挖坟盗墓这种损阴德折阳寿的勾当。跟信得过的买主做买卖的话他们在挖坟前就守在旁边，拎着一麻袋钱，一万块一叠，捣鼓出一件就当场拿出一件的钱，其中有次在河北挖出了不少宝贝，那是一座清朝正三品的坟墓，好东西多，小爷，也就是我表哥，本来好心提醒他们别急着把那具干尸搬出棺材和坟墓，那几个大买主不肯听，结果搬到后备箱后没多久就腐烂，流了一车子的尸水，结果小爷被其中一个仗着有钱就装大爷的王八蛋骂了句娘，小爷气量大，没计较。不过我心眼小，这笔帐，得算清。”

    陈二狗听得津津有味，虽然对挖人祖坟这种事情感到毛骨悚然，但也不至于咬牙切齿，毕竟挖坟的再猖獗也不会对他爷爷那么小土包坟头感兴趣，风水差，家里穷，估摸着除了祭祖的陈家人谁都不会去瞧上一眼。

    王解放巡视一周，喝了口啤酒，继续道：“我就暗中记下了那辆轿车的车牌，事后那批文物被他用‘文物带工’的法子捣腾到香港后赚了好十几倍的钱，我一路摸索到上海，他有一个老婆两个情妇，一个在北京一个在香港，老婆女儿都定居在上海，最后我选定了他名义上的家，汤臣一品别墅，用了三年时间，摸清了所有底细，最后只差一个策应的人手，小爷来到上海后知道了计划，没打也没骂，说是介绍个人给我，最后这事情黄了，小爷让我别干那事情，直接奔你这里讨口饭吃。小爷说向东，我从来不会朝西挪半步。”

    陈二狗感慨道：“三年，亏你有这个耐心。”

    王解放那张刻板到单调乏味的脸庞露出个古怪笑意，啃了口大葱，平静道：“我把那王八蛋的老婆和女儿一起上了，日子不单调，我辞职她们不知道，否则两个娘们中肯定至少有一个会要死要活跟我私奔。”

    爆笑的陈二狗伸出大拇指，骂道：“你小子的**比你表哥好使唤多了。”

    王解放摇了摇头，道：“我那些都是下作的手段，小爷早把话跟我说死了，我这辈子就只能做下三滥的事情，走下九流的路子，否则活不久。”

    陈二狗对王虎剩那套看相瞧风水的把戏不感冒，也信不过，倒是对挖坟盗墓这个见不得人的行业有不少兴趣，王解放不是憨人，一眼就瞧出了陈二狗的想法，拿人家的手软，吃人家的嘴软，估摸着是半天相处下来觉着陈二狗这人还凑合，便解释道：“小爷说了，咱们中国活人的阳宅变数很大，难琢磨，脑子平平的人一辈子都踏不进门槛，但死人的阴宅择地原则自打有《易经》以来就一成未变代代相传，所以找墓并不困难，只要是真正的风水宝地，一般都有大墓，墓中必多宝物。小爷聪明，跟他师傅学了几年后便自己摸索出一套望闻问切的法子，望不难明白，就是看风水，小爷经常念叨着三年找脉十年点**，大致就是那个理。这闻学问就大了，不是我跟你吹，小爷能把两个相近朝代的土壤气味差别分出来，你要不信有机会你让他给你演示一下。至于问，门道不深，就是跟当地老人套近乎，看那地方有没有出过高官将相达官贵人，这才是真的踩点。切，才是最深奥的，小爷之所以被道上的朋友称作小爷或者榜眼，就是他总能告诉我们最精准的打洞位置，以最短的距离直插到棺椁，至于用什么牌子的雷官、、使用多大的力量、放多少，小爷都会事先吩咐，还有就是‘瞎眼摸’，要是侥幸碰上了官阶高的干尸，小爷说你不能对着它们眼睛瞧，要摸东西得闭着眼，从头摸起，经口至肛门，最后到脚，一丝不漏。做我们这行，在挖之前一般都要开瓶白酒撒泼在坟包周围，寻常做这行的糙人都是没个讲究随便折腾瓶酒，但小爷不同，他得先看土，确定了坟墓的朝代，他会用不同的白酒，所以小爷会准备汾酒古井贡或者竹叶青茅台等十几二十种老酒，他说挖坟损人损己，坟里躺着的尝上点对口的好酒，怨气会小点。”

    陈二狗感慨唏嘘，真没想到王虎剩这家伙还有这道行，果真是人不可貌相。

    王解放猛灌一瓶酒，一抹嘴，道：“狗哥，今天咱高兴，就跟你说些平时闷在**里打算一辈子不吭声的掏心窝的话，我跟着道上一个个敬称作小爷的表哥跑了五六个省份，跟我们打交道的就没一个厚道货，什么样的险事恶人没见识过，干我们这一行，必然是一个人下去取东西，一个人守在上面，做这活的绝对要知根知底的搭档，否则要图财害命容易的很，等东西吊上来，把面上的土浇下去回填，活埋了，东西就是你一个人的了，别说是朋友，就是亲兄弟看到价值几十万的宝贝也干得出这种缺德事，我跟着表哥，对，表哥是看不起我，不喜欢我喊他表哥，可跟着他刨了几十个坟，哪一次不是他亲自下去，让我在上面吊东西？他这是把命都交给我了啊！你说他瞧不起我损我几句骂我几句踢我几脚，算什么？！我***要是皱一下眉头，我就不信王！”

    陈二狗沉默，也一口气干光一瓶酒，脑海中那个打定主意要一辈子梳着中分汉奸头的猥琐男人，似乎永远背着那只尿素化肥袋，穿着那双假冒得很拙劣的破旧耐克鞋，露出一口抽烟过多的黄牙，笑眯眯对你说：“我乃王虎剩大将军。”"}