{"title":"第4卷 那一束狗尾巴草 第27章 老鸳鸯","content":"    好死不如赖活着，疯癫老头当年听到张三千那娃的娘亲教，目尽后感慨了这么一句，等陈浮生在上海和南京愤图强了这么长时间。除了知道生活不易。也意识到当年吃的苦头竟然也是笔财富，例如小人物的腰可以弯，但不能折断，再者就是小时候穷怕了，一粒米饭都舍不得从嘴里漏掉，所以懂碍手里有资源后就必须充分利用。<br>
    他这才厚着脸皮想要竹叶青去老鸳鸯一趟，事实是晚上不仅有曾与胭脂虎共“患难”过的王京泉要到场。还有柴进之和姜子房，更有吃晚饭就去石青峰拍摄的周惊蛰。陈浮生的企图是一鼓作气镇住柴进之拉拢王京泉和联络姜子房，一举三得。对他来讲竹叶青是一笔不可再生资源。能抓住利用一次就要死死拽住。否则就是暴珍天物，竹叶青料定陈浮生没安好心就直接拒绝，这让陈浮生赶往老鸳鸯的时候不太有底。

    蒙虫给竹叶青开车驶向禄口机场，还是那一颗标志性妖艳大光头，笑道：“这小子越来越有出息了。”

    “我知道你一直看好他。复姓皇甫的竹叶青低头查阅马仙佛送给她的龚红泉资产报表，很难想象这头胭脂虎除了最后一次出手是互利互惠，之前都一直在打压陈浮生这今后起之秀。

    离开石青峰之前，陈浮生还送给她一块鲤鱼跳龙门的羊脂玉配饰，她对玉并不感兴趣，不喜欢什么君子如王小的说法，也不认同人能养玉，不过她犹豫了一下还是收下，就当是她给石青峰出力的回报，一笔两清，谁都不欠谁。

    “他比商甲午更对我胃口，商甲午那家伙左一口姑姑右一口姑姑。也不嫌腻歪，而且身上沾了太多他干爷爷姚尾巴的阴气，我不喜欢。这二狗好歹也是能拿刀子的男人。有血性，拿把狙躲在阴暗角落多没趣。光头蒙虫丝毫不掩饰他对陈浮生的偏爱。

    竹叶青没有表言论，她的字典里只有成王败寇。

    陈浮生特地在老鸳鸯订了一间最大的包厢，最先到的是不再敢摆谱的王京泉。陈浮生第二个到，姜子房随后赶到。老鸳鸯的真正东家柴进之姗姗来迟也在意料和情理之中。

    王京泉没架子，姜子房在魏端公崛起后就一直以邋遢大叔形象示人。这种人畜无害的家伙只要对方不会睁眼瞎地狗眼看人低，都合得来。有陈浮生帮着撮合热络，在柴进之到老鸳鸯阁之前三个男人说话投机，柴进之一坐下位置，气氛就诡异起来，陈浮生站起身自罚一杯道：”本来今天说好要请一位神秘嘉宾来老鸳鸯。没想到结果还是食了言。

    “谁这么大牌，连子房兄都出山。”柴进之还是老习惯，拿着鼻烟壶时不时噢两下，一脸笑意，他现在心情不错，称得上神清气爽，龚红泉跟上海浦东会的夏河一样莫名其妙在南京人间蒸，这间接说明南京不是谁都能来翻云覆雨的场子，他身为名义上南京地下王朝的末代皇帝，不计较陈浮生是否功高震主，他与父亲柴荣丰和爷爷柴益仁两位黑道巨譬都不一样，没太大功利心，而且陈浮生也表现出足够的敬意，只要不是不能驾驻的年轻人，柴进之都乐意提携。

    “柴太子。你就别挖苦我了。”姜子房笑道，还是一脸络腮胡小依旧是冬天大晚上只能靠空调提供温暖的单身汉大叔，他和魏端公这一辈都习惯把柴进之称作太子，因为柴荣丰老爷子当年实在太过权势彪炳。当时长江三角州就是柴荣丰、淅江瘩台浮萍和上海熊宝平三大巨头分割三省台面下的领域，王魁子身后的靠山四爷，加上已经逝去的乔八指，曾经都是柴荣丰的手下，或多或少都受过柴老爷子恩惠，姜子房年轻的时候是一匹野马，只不过他崛起的过程中让位给魏端公，与柴进之有过一点不厚不薄的交情。所以姜子房这些大叔或者上了年纪的老头都会对柴进之格外敬重。

    王京泉只是听说过柴太子。从没有机会拜见，本来陈浮生酣畅淋漓３刀捅翻黄宏飞就让他大呼过瘾，对于头戴绿帽子的愤慨也冲淡许多，加上陈浮生现在又帮他引见柴进之，那是相当感激，所谓在家靠父母出门靠朋友，哪怕多一个点头之交也是多一条路，至于能否把路走宽拓大也就看自己本事，王京泉望向神身旁陈浮生，寻思着是不是事后表示点什么。

    “是竹叶青。陈浮生苦笑道，这个鸽子放得确实有点大了。

    “哦？。一直没怎么动筷子的柴进之停下噢鼻烟壶的动作。

    王京泉手一抖。所幸那块烧制精细的红烧肉掉进了碗里而不是桌上。

    “上海那位？”姜子房已经做局外人很多年，所以不如柴进之和王集泉那般紧张。

    陈浮生点点头，竹叶青不到场。他实在没法子沾沾自喜，现在这个，社会能赚到钱的白手起家人物和坐稳江山的二三代公子哥都不傻，谁虚夸谁浮躁，谁值愕结交谁只是酒肉朋友。大家心里都有数，这才是外人挤不进圈子或者勉强挤进了也呆不久的真正原因，谁家没有一本难念的经。没有一本藏在心底的私人账落？陈浮生不想王京泉沦为边缘人。笑问道：“听说王老哥和竹叶青在云南边境一带一起做过生意？”

    王京泉点头叹道：“那是很久以前的事情了，那时起年轻，敢闯。

    跟着竹叶青跑跑腿。也算经历过一些风浪，总之，外人说什么她是靠身体上位。我打死都不信，黄满教父熊宝平这么多年退居幕后，看似是把事业都交给竹叶青打理，她才有今天的位置。我倒觉得是竹叶青控制了熊老。这里没外人，我才敢这么说。我是亲眼见识过她出手的人，知道胭脂虎为什么称虎，虎人呐。女人做到她那份上，我们男人也太丢人了。

    柴进之缓缓开口道：“老爷子生前说过，竹叶青曾经打烂过很多个木人桩，谁能在她身上留下哪怕一丁点儿伤瘦，都会不得好死。

    （晚上有点事情，如果凌晨不能及时补上，就放在第二天。）"}