{"title":" 第056章 陈家有浮生","content":"    第o56章<br>
    陈二狗这辈子只对三种人心虚，在张家寨是碰上陈家欠了恩情的父老乡亲，在学校是欠了钱还没换上的同学，到了大城市则是遇到曹蒹葭竹叶青那类女人，小夭母亲虽然容貌和气质都不缺，但还不至于让陈二狗收敛他怕天怕地怕鬼神唯独不怕刁民的习性，在吃软不吃硬的陈二狗人生字典里，刁民就是那种为了自家利益可以不顾别人死活的彪悍存在，沐小夭母亲可以沾点边，所以陈二狗非但不怵她气势凌人的那套，反而贼有斗志，大有连她和小夭一起拿下的架势。

    一个巴掌拍不响，如果陈二狗一味忍让退避，小夭母亲兴许还会网开一面大慈悲地让陈二狗苟延残喘几天，但一看这年轻人竟然敢打趣自己，这使得做惯了雌老虎的她勃然大怒，但良好家教和优雅修养让她保持一种惯性的平静，只是暗流涌动，一旁的小夭和中年男人已经紧张得连大气都不敢出，成熟知性的女人推了一下镜框，道：“陈二狗，你如果二十年后能成为杜月笙那样的人物，混到他那个境界，那才是真流氓，不过抱歉，杜月笙之后，中国再没有第二个杜月笙。我说这个，无非就是告诉你，如今做痞子混混，再大也大不到让我正眼看几眼的地步，对，我只是一个教书的，但我就是看不起你们这帮游手好闲的渣滓。我不要求小夭能嫁给赫赫有名的名流富豪，也不苛求她嫁入门当户对的书香门第，只要求她别糟践自己身子，你，陈二狗，看上你，说句实话，也不算小夭瞎了眼，但起码是看走了眼，我做母亲的不怪她，叛逆期的女孩子，小时候管太多太严，确实会做出一些不理智的举动。陈二狗，你也别在我面前油腔滑调，玩世不恭那一套，我在小夭这个年纪就早吃腻了。”

    陈二狗不是泼妇，不会漫无目的地见到人就攻击，他素来觉得那是被逼疯的兔子或者被逼到墙角的疯狗才会做的事情，与人争吵辩驳，有理要镇定，没理也要稳住，最忌讳自乱阵脚，陈二狗琢磨着就算赢了小夭母亲这场小规模战役，就整个战略来说却是大失策，他很识趣地保持沉默，大不了就被这位身份敏感的中年女人损几句，陈二狗不是那种只图自己嘴巴过瘾却让小夭难堪的男人。

    一个巴掌的确拍不响，对小夭母亲这类很讲究风度的女人更是如此，跟人红脸尤其是和一个年轻后辈翻脸不是她的作风，见陈二狗以退为进，她也没有乘胜追击痛打落水狗的**，只是缓过神仔细打量起这个小妮子张兮兮嘴中十恶不赦的混蛋，身高凑合，长得还算过得去，如果不是先入为主的思维定势，他身上那种沉默后没来由带来的淡定还让她有点欣赏，但这一点可有可无的欣赏仅限于老师对学生某个闪光点的顺眼，要让她接受他成为小夭男朋友的现实，绝无可能。

    她在观察审视陈二狗，她的丈夫也是，儒雅淡泊的中年男人看陈二狗显然没有太多的抵触和反感，四个人中他可能是相对来说比较清醒的旁观者，张兮兮在描述陈二狗的时候，他便感觉到了其中的猫腻，张兮兮不是普通女孩，一个男人能让她又恨又怕地大肆诽谤中伤，不简单，怎么可能只是她嘴中那个天天在酒吧打架生事的不入流流痞子？他站起身，朝陈二狗微笑着点点头，然后对小夭母亲道：“青岚，你跟小夭聊着，我和浮生出去谈一谈，有话好好说，又不是阶级敌人，没必要把话说那么死。”

    到了公寓外走廊，中年男人递给陈二狗一根烟，利群，他自己点上一根，笑道：“浮生，希望你体谅一个母亲的心意。”

    陈二狗蹲在电梯门口，抽起那根利群，点头道：“伯父，我是真理解。其实说句真心话，就算伯母把话说得再难听点，我也不会介意，更不会生气，这不是客套话。我是农村人，见过太多老牛护着小犊子的情景。”

    “我也是从农村走出来的。”

    小夭父亲笑道：“所以知道你的难处，不过我们最大的不同可能就是我当时比较幸运，考上了大学，对当时的农村孩子来说，考上大学就是鲤鱼跳进了龙门，然后就认识了小夭的母亲，追她追了七年，从大学追到工作单位，大学四年，工作三年，才修得正果，记得当时追求小夭母亲的竞争者没有一个连也有一个加强排，我真是杀出了一条血路啊。”

    男人说这话的时候有种自肺腑的温醇笑意，很迷人，男人四十一朵花，到了他这给年纪，气质和味道便被生活完全酝酿出来了，他仿佛陷入了回忆，道：“浮生，你知道为什么她这么憎恶你这类人吗，因为她的初恋便是如此，跟小夭如出一辙，现在一想，真不愧是一对母女，她被那个男人狠狠伤了一次，现在都未必已经痊愈，我当时是眼睁睁看着她深陷其中不可自拔，最后闹到她要跟他私奔，她付出了那么多，得到的却只是苦果，心灰意冷后便嫁给了追求者中最不起眼的我，所以她现在拿你出气，瞧你不顺眼，你别太放在心上，她不是真恨你，只是在恨当年的自己罢了。否则，以我和小夭母亲的阅历，又怎会因为张兮兮那小女孩几句话就判你死刑，一个年轻人，见上一面，说几句话，大抵就知道脾性了。”

    陈二狗也是唏嘘不已，真没想到看上去很理性的小夭母亲当年还是个那般感性的女人。

    男人吐出一个烟圈，道：“之所以跟你说这些连我都藏着掖着二十年的心里话，就是因为我没把你当外人，因为看到你，就像看到年轻时候伤了小夭母亲的男人，一样倔强，剑走偏锋。又像看到我自己，一样贫苦出身，饱受冷眼。”

    “果然是家家有本难念的经。”

    陈二狗苦笑道：“小时候我爷爷总喜欢念叨着将心比心便是佛心，或者什么能杀人不如能放人，读书的时候总以为是些酸不拉几的迂腐东西，到了上海后，确实是那么一回事。伯父，你还是喊我二狗吧，这名字土归土，可听着顺耳，你喊我浮生，我心里愧疚，一想到他老人家，我就堵得慌。我算是半个东北人，爷爷带着一个人从南方迁过去的，一个黑龙江边境的小村子，娘是当地人，后来那个人糟蹋了我娘后就跑了，上了茅坑拉屎还得擦**，他倒好，直接跑路，留下我娘一个人大着肚子，我爷爷喜欢喝酒，烧刀子太烈，加上心里憋着的那股气没地方出，于是喝死了，我娘带着我和我哥两个人，我身子是药罐子里泡大的，祸害着我娘没过一天好日子，今年也去了，小时候我恨那个死了还不忘替我着想的老人，现在不敢了，他留下一杆旱烟，也不敢去碰。”

    陈二狗红着眼睛，道：“记得爷爷死了七天后，托梦给我说家里的牛角弓得换个位置摆放，那样对我们陈家有利。我跟娘说了后，娘问我，你有没有问爷爷在下面过得好不好，我说没有，当时娘扬起手，却没能狠下心甩我一耳光，只是拉着我去那座坟包，给老人上了一杯酒。后来等我想问老人在下面过得好不好，却再没能梦到他。”

    陈二狗仰起头，重重吐出一口气。

    有些话有些气，的确是能把一个人活活憋死的。

    “浮生，浮生。”

    小夭父亲念了两遍“浮生”，陪着陈二狗蹲下来，道：“将心比心便是佛心。好一个‘看破浮生过半，心情半佛半神仙’，这名字，不是一个识字的老人就能取得出来的，二狗，你对他老人家心怀歉意，很正常，这样一个老人，我敢肯定不少人都像你一样，心怀愧疚。”

    陈二狗靠着墙，平静道：“所以我现在只想往上爬，像一条疯狗。”

    只为了让人知道陈家有浮生。"}