{"title":" 第057章 张兮兮的幸福人生","content":"    张爱玲说每个男人心目中都有一朵白玫瑰和一朵红玫瑰，其实女人心中也都会有一根刺，很疼却舍不得拔出，对沐小夭母亲沐青岚来说当年让她飞蛾扑火抛弃一切的男人就是那根刺，她所嫁的男人很好，结婚前七年，结婚后二十三年，加在一起已经三十年，一个对她好了整整三十年的男人尚且都不能把那根刺拔掉，可见当年的伤痕有多深，所以当沐青岚见到陈二狗，亲眼见到他那种熟悉的眼神姿态，从张兮兮嘴中听到他的人生轨迹，她的伤疤被一点点揭开，那种揪心的疼很痛，但却让她产生一种无法想象也不敢承认的畸形快感，人其实都是有受虐倾向的。<br>
    “一个错误我犯了一次就够了，绝不容许你再犯同样的错误。也许你今天会恨我，怨我，但总有一天你会知道爱情这东西也就那么回事，起初大都信誓旦旦天真地以为能够执子之手与子偕老，可生活不是几句情话就能换来温饱的，妈是过来人，不会害你。”

    沐青岚望着女儿那张苍白的脸庞，轻缓温柔却不容置疑道，“除非我死，否则陈二狗就进不了家门。”

    沐小夭泪流满面，却没有哭出声，倔强地咬着嘴唇作无声的抗议。

    沐青岚走到洗手间，对着镜子，心不在焉地轻轻洗手，她了解自己的女儿，虽然遗传了她的不撞南墙不回头，但也继承了她父亲的心地温暖的一面，所以她不怕小夭会为了一个男人做出私奔或者与父母断交这类荒唐举措，沐青岚望着自己微有褶皱的纤柔双手，以及手指上那枚戴了二十多年的钻戒，喃喃自语道：“我们女人，最早爱上的那个男人，有几个能让他送自己戴上戒指，小夭，现在分手，这个给你太多第一次的男人在你心中还能保持最初的那份好印象，否则以后连遐想的余地都没有，爱情这东西是可以把一个女人逼到绝路上的。”

    沐小夭那颗小脑袋没有继承母亲沐青岚为人处事不吃半点小亏的精明，也没有遗传父亲宋杰铭那种当年轻松拿下重庆市高考状元的智商，她会一点围棋，懂一点古筝，在中文教授的爷爷逼迫下看了一点文言文，但如今还是看不懂《山海经》，很头疼连陈二狗都熟透了的《古文观止》，持之以恒练字十几年，学生生涯中却没获得过几次大奖，高考成绩是沐家这一两代人中最寒碜的，而且为了一个儿时的绚烂梦想，还偷偷去一家上海三流酒吧自力更生地攒钱，这样一个没有大城府大野心大理想的女孩子，仿佛永远都不温不火。

    死心塌地喜欢上陈二狗，兴许是这个简单女孩一辈子最放纵的一次出轨。

    小夭父亲宋杰铭从不在小夭母亲面前抽烟，今天出去陪陈二狗一口气抽了三根烟，把陈二狗送走后趁沐青岚去阳台透气的间隙偷偷溜进洗手间，刷了个牙，回到客厅，看到女儿坐在沙上愣，出乎意料，脸上没有太多悲痛欲绝的负面情绪，感慨女儿终于长大了的宋杰铭坐在她身旁，轻声道：“不打算放弃？”

    小夭轻轻点头，盘膝坐在父亲对面，一脸出奇的平静。

    “要放弃，就不是我的女儿了。”

    宋杰铭笑道，拍了拍小夭的脑袋，“我偷偷告诉你，爸爸支持你。爸爸不是封建老顽固，不会棒打鸳鸯，也不会看不起二狗的出身，那年轻人未来能走多远，我不知道，也不想妄下断言，但我只想把我的宝贝女儿托付给一个心中时刻对这个社会怀有敬畏的男人。爸爸在家里没言权，到了你外公那边更抬不起头，但我这样一个窝囊男人还是想对我的女儿说，真正勇敢大度的男人，不是金钱上对他的女人一掷千金，也不是在他在乎的人面前表现出多么强势多么淡定，说了这么多，小夭，爸爸最后还得提醒你，千万别伤害自己的身体，青春必须狠狠度过，这没错，但别像张兮兮那样挥霍。”

    小夭似乎没想到这个在家里从来都是对母亲唯唯诺诺的父亲会站在她这一边，那张淡淡哀伤的精致小脸蛋浮现出一抹笑容，捧起一个抱枕放在怀中。宋杰铭看妻子还没有出现，轻声感叹道：“我的女儿八成不是女孩，是女人了吧。”

    沐小夭脸颊红了一片，东张西望，像个做贼心虚的小偷。

    宋杰铭叹了口气，眼神温柔，用地地道道的重庆口音微笑道：“我女儿要是能把二狗那鬼儿调教成你老爹这样的好男人，那就安逸喽。”

    沐青岚站在阳台门口，望着那对父女其乐融融的促膝交谈，心里微酸，那个男人是个兴许连女儿以往都觉得窝囊的父亲，是个被老丈人一直冷眼相待的庸碌女婿，是扶不起的阿斗。但做妻子的她清楚，这个丈夫比当年那个因为她把一群追求者打成猪头的霸道男人更加去值得深爱，沐小夭之所以姓沐，不代表他是倒插门女婿，只是他当时抱着孩子说“这孩子像谁多一点就跟谁姓，再说沐比宋好听，不那么俗气”。

    沐青岚望着沙上那个两鬓微白的斯文男人，嘴角扬起个幸福的弧度，转身回到阳台，趴在栏杆上，摘下眼镜眺望远方，这一刻视线模糊的她在想是不是女儿受一次伤才会更懂得看待男人，学会感恩？

    二狗。

    心情豁然开朗的沐青岚噗哧一笑，这名字很中听，似乎远比“浮生”来得顺耳，喃喃道：“想要把我女儿娶过门，就得先过我这一关。”

    ―――――――――

    张兮兮，女，23岁，处女座，上海人，祖籍宁波。从幼儿园到初中都是品学兼优的典型代表。以优异成绩升学入一所重点高中，以当时的成绩而言不出意外三年后肯定可以考入对上海本地人特别优待的上海复旦，高一结束便迅堕落为班级倒数前三甲的不二人选，到了高二结束则成为年级段倒数第一的有力竞争者，高考以一个堪称耻辱的分数来到这所吃喝玩乐远比学业重要的野鸡大学，父亲是宁波人，在上海的宁波帮富人中属于响当当的人物，本来可以花钱进一所重点大学，但张兮兮死活不肯，她不愿意，对她死活似乎漠不关心的父亲也乐得省一笔钱，此后便只管给张兮兮的信用卡充钱，要多少给多少。

    大学因为看不惯室友们阴阳怪气的小肚鸡肠，便和小夭一起搬出来住，一直以介绍给小夭富家子弟为最大乐趣，但不管夜生活如何丰富多彩，从不会带男人去公寓，对小夭，她打心眼心疼，像是在对待自己的亲生妹妹。一看到小夭，这个可以划分到放荡富家女的张兮兮就像是在看初中时代的自己，单纯，善良，干净，一切都很美好，也许小夭无形中成了张兮兮心目中的最后一块净土，所以当她一想到陈二狗那粗糙的身体压在小夭白净身体上翻云覆雨，张兮兮就很不舒服，潜意识中那个她很看不起的乡下牲口不是在糟蹋小夭，而是在糟践少女时代的自己，这让她很恼怒，但似乎也有一丝不可告人的罪恶感，这罪恶感中还衍生出了让她战栗的错觉，堕落，往往比奋斗更让某些衣食无忧的孩子产生类似**的畅快淋漓，急下降的堕落感，的确很像在床上翻滚后从**跌落时的欲仙欲死。

    我是个坏女人。

    张兮兮一直都这么自我认知和自我暗示，所以她小心翼翼保护小夭的同时，把一切毫无理智可言的愤怒和焦躁都泄到陈二狗身上。她有荒诞疯狂的夜生活，在酒吧玩得比谁都疯都野，但这不意味着她对性也视作无关紧要等同于一盒避孕套的廉价东西。

    事实上小夭也不知道一件张兮兮羞于启齿的有趣事情，她是个几乎可以称作性冷淡的女人。迄今为止正式谈了两个对象，四五年下来**加起来的次数不到十次，平均一年两次。这个处女座年轻而放浪的女孩的确在**这个环节上比不少良家妇女还要处女不少，然后陈二狗出现了，该死的狗犊子还侵犯了小夭，经常在房间不顾白天夜晚折腾出声音不弱的阵势，这让张兮兮很怨恨，像个被男人**后满腹牢骚的怨妇，非要做点什么才罢休，她没到那个能保持安静缄默不语的思想境界，她得损陈二狗几句，得在那个混蛋面前摆出女王的骄傲姿态，得满脑子假想陈二狗被卖去做三流牛郎被肥胖丑陋大妈大婶们蹂躏才心里舒坦，她高中以后就再懒得动那颗原本很聪明的脑袋，如今她觉得自己的脑子肯定生锈了，再转也转不动，就更懒得去使唤，所以从不费神去研究一个复杂的问题，只想及时行乐，做个我行我素的坏女人。

    张兮兮一直觉得自己是个很肤浅很苍白很没内涵的庸俗女人，挑对象，得帅的，有钱的，脑子比她稍微好使一点的，家里老子爷爷外公啥的必须有点权力，关键还得能接受她那套**肮脏理论，她也没觉得自己经历过什么值得大书特书让人感慨唏嘘的破事，无非就是嫌贫爱富的生母从小就跟一个香港佬跑了，然后没心没肺的老爹背着她这个女儿和那个善良到憨傻的养母生了个儿子，然后等她初中毕业的时候，他带着一个花枝招展的娘们跟一个裤裆里有小**就趾高气昂的小屁孩来到了家里，他宣布了那对狗娘养母子的合法存在，然后第一任单纯后妈的人生就在第二任狐狸精后妈的得意眼神中彻底崩塌，最后张兮兮还觉得脏了眼睛地看到老爹大白天在客房跟保姆搞上了，当时一病不起的第一任后妈就在隔壁躺着，那平常看起来挺水灵含蓄小保姆当时喊得贼风骚，似乎想要整栋楼都听到，张兮兮没生气，就是去洗手间端了一脸盆水，踢开房门，哗啦啦一股脑倒向那对正处于飘飘欲仙状态的男女，当时她转身前，看到老爹那被糜烂生活掏空了的干瘪**蛋，就觉得恶心，安静地走出房子，在花园里呕吐了半个钟头，把一整天吃的东西都吐光了，恨不得把心肺肝脏都他妈地一口气吐出来。

    高中生涯她一直都在很用心地勾引有女朋友的男人，最喜欢看到那些男女上演的悲欢离合，特丑陋滑稽，为此她被气急败坏哭哭啼啼的女孩子骂作狐狸精，被一大批嘴上对她不以为然然而心里无限搔痒的雄性牲口视作打手枪的幻想对象，她还被扇过巴掌，一次某个总喜欢在课堂上对她冷嘲热讽的英语老师的老公差点为张兮兮闹出离婚，那个漂亮端庄的怨妇一怒之下像个泼妇扯下张兮兮一撮头，张兮兮没还手，只是笑着看着那个比她大了十岁还一败涂地的小女人，她每次被失败者诅咒的时候都想笑，其实她想告诉那群傻女人，一群那么容易变心的男人，被稍微撩拨勾引便恨不得跪下来给她舔脚趾头，值得她们要死要活地去爱吗？

    但她没说，张兮兮觉得没这个义务。

    既然自己都已经被老师这群敬爱的园丁们视作无药可救的傻瓜，一个个冷眼旁观从不奢望能拯救她，那么对于比她还傻的女人，张兮兮一直觉得都是彻底病入膏肓的那一类，她不想浪费口水。

    张兮兮一直觉得她的生活像白开水，而且是那种放了几天没半点热度的白开水，没半点惊心动魄的因素，混了三年乏味的高中，来到一所不入流的大学，最大的庆幸便是遇到了小夭，这么个让她颇动心的孩子，出淤泥而不染，张兮兮绞尽脑汁终于好不容易从词库中搜索出一个短句来形容沐小夭，每天酒吧回来帮她盖盖被子，陪着她一起逛街喝茶买衣服，帮她挡开不厌其烦的苍蝇，让她继续无忧无虑地做那朵干净的莲花，这就是张兮兮的最大乐趣。

    陈二狗。

    似乎听说这东北农民是因为养了两条狗才被喊这别扭名字，一条叫白熊，还有一条忘记了，啧啧，真像个暴户，城里有钱人不都喜欢养狗吗，张兮兮撇了撇嘴，她一直很不明白小夭为什么会瞧上这男人，如今城里女孩大多实际得很，再不在乎钱，谈一场不寒酸的恋爱总得要点开销吧，再说了能找到有钱的谁会非去找没钱的当体验民间疾苦感悟生活？脑子被驴踢到了吧。开始张兮兮是真不懂，她没那个眼光瞧出陈二狗有啥出类拔萃的特质，就是脸皮厚一点，不像顾炬那帮公子哥那般死要面子，后来，m2酒吧看到原本躲在最后可以置身事外的他挺身而出，跟那个死人妖死磕，让她小小感动了一次，虽然说没瞧出他打架有多生猛多变态，还被死人妖给放倒了，但起码张兮兮那一刻觉得这陈二狗除了眼睛不老实嘴巴阴毒之外还有点可取之处，看着他穿着一双破败泛白的布鞋，剃了一个路边最便宜的平头，穿一身希拉平常的廉价服饰，看着他弓起身子，像一头疯狗一样不肯退缩，不肯倒下，那种死也要咬上一口的傻样，张兮兮很不愿意承认地其实想说，这一次小夭的眼光是差了点，但还不至于让人无法接受。不过想让张兮兮认输，那还遥远得很。

    再然后张兮兮便在去开始新一天夜生活之前遇到了小夭父母，这种机会她当然不会浪费。

    她不怕事后陈二狗找她麻烦，哪怕是抽她耳光，她也不后悔。

    张兮兮甚至媚笑着想，陈二狗，真有本事你就把本格格狠狠推倒，可借你十个熊心豹子胆，你敢吗？"}