{"title":"正文 请假一天。附带一点感言。","content":"    天看《~居》通宵到凌晨.o点，有点累，这也是我~喜欢一口气看完。然后第二天又觉着更新一章不仗义，死扛着第二章码到凌晨3点多便屁颠屁颠上传，今天实在是累，对着电脑眼皮都打架的那种，如果平时，章节过渡一下也能撑过去四五千字，但偏偏在这个点上，用了两章7千字来铺垫酝酿，不想功亏一篑，忐忑啊，白天起初晚，加上家里有钦差查岗，谈心吃饭什么的都少不掉，唉。<br>
    的情节设计脑子里都有了，相信明天的章节应该不会让人憋屈。

    我在作者专栏里说“如c5年初上起点般安静码字，完本，填坑，报答你们”，是这两年来心最静的话，相信看到这三个星期的更新，大家都看在眼里，是浮躁还是沉稳，都有数。二狗写到今天，也快8c万字，真太监，撒旦、枭雄和宗教都是上架一个月内就断了，二狗这书就跟主角二狗一样，熬过18岁熬过第一个坎，就真舍不得夭折了。

    有读者说烽火啊你就是喜欢钻牛角尖，喜欢**字字句句，迟早会把自己逼死的，何必呢，你写着累我们看着也辛苦。呵呵，我也知道这点，一般来说一个章节能有一个亮点，不是太苛刻的读者就能接受，但我习惯了跟自己较劲，把自己勒紧了才开始码字，所以我每个章节开头往往不是对话流，结尾也尽量有画龙点睛，我趁着这次请假就说点自己的码字心得，如果偶然有写手身份的朋友在看，不妨上上心，码字写文章，是逆水行舟，不进则退，容不得得过且过，你每天写出3oo必然有一两个卖点，那么你就必须每天吸收两三个新鲜的亮点，边写边吸纳，这样写一百万字后哪怕开新书，也不怕忐忑，肚子里有货，就跟裤裆里有大棒槌一样，见着谁都不怂，所以说句无比得瑟的话，随便弄个题材给我，我一样能写红，能进步，码字就得逼着自己不断挑战底线，吃老本的事情太可怕了，想象一下，2oo万字以后你还能剩下什么？你还能带给读者什么？不能完本的写手是极大的不负责任，写了一本又一本不断忽悠自己忽悠读者的写手也一样算不得敬业，当然，若有写手说管你黑猫白猫我逮到老鼠赚到读者口袋的钱就是牛人，我也不反驳，道不同，不必与之相谋。

    网络创作，总得有一两个钻牛角尖的傻子吧，我不是第一个，也肯定不是最后一个。

    大帽子给自己戴得差不多了，哈哈，希望本来就对请假一天不满的大侠好汉们恕罪一个，我不是给自己太监找借口，其实说实话，以这种状态码字，只要心静，再难也不至于让一本书死掉，只会越来越顺，我希望以后偶尔像今天这样遇到不是瓶颈的瓶颈，你们也要对我这个级无敌大废柴有信心，我挥霍了本来可以早点表露出来的那么丁点儿才华，不可惜，毕竟还在我身上跑不掉，我挥霍了本来可以大把进自己口袋的银子，我也不后悔，因为人总要为自己的年少轻狂负责任，但有一点真的很可惜，那就是那些不因文字而因为烽火戏诸侯这个人选择离开的朋友。

    不多说，太多的唏嘘感慨容易消沉。

    送给可爱妖孽们的一句话，监督我更新，文字上出问题尽管拍砖。

    送给写手朋友的一句话，书桌上摆本汉语词典吧，高深晦涩的作品可以慢慢啃，汉语词典你必须得每天看。（土豆，哥等你生日会帮你买本汉语词典的，放心，肯定不是盗版。ps：土豆是个好孩子，人品不差的，好歹土豆是在无锡跟我睡过一张老大老大大床的孩子，我知道。如果看二狗的朋友也在看土豆mmm的斗破，宽容一点，老话了，将心比心便是佛心。ps2：土豆，以后偷看起点第一神书，记得看正版。）

    ps3：休息去，是真累了。"}