{"title":"第二卷 陈家有人叫浮生 第8章 不战而退","content":"    斗狗极少有不同犬种之间的搏杀较量，魏端公花重金从河南开封杜老板买来的北高加索犬出自前苏联红星奥斯曼正统血系，杜大老板也是念在不俗交情才肯忍痛割爱，这条俄罗斯北高加索犬能站立承载一个骑跨上去的成年男人。尉迟功德只是把这头庞然大物牵到铁笼外围，然后便坐回椅子，颇具灵气的它独自窜入笼子，徘徊在笼子角落，出低吼，竟然有点龙骧虎步的意思。<br>
    那个上海年轻人也收起轻视，紧紧拽住土佐脖子里的绳带，他的爱犬已经开始陷入狂躁，这头从日本特殊渠道购得的畜生天生就是厮杀同类的刽子手，被拖拽得几乎站不住的青年深呼吸一口，放出如离弦弓箭般冲出的大型土佐后立即闪出笼子，如果畜生打架的时候被咬伤致残那真是想哭博个同情都找不到人。

    这才是真正的顶级斗狗，充沛的力量，迅捷的度，刁钻的角度，土佐的每一次冲杀都有明确的目标区域，或者是北高加索犬的脖颈，或者是下颌，每一个动作都充斥极端的功利性，得手后也不与体型占优的北高加索犬扭打纠缠，就像一个很讲究策略的杀手，令人大开眼界，看台上的玩家不禁叹为观止，暴跳如雷的北高加索犬扑腾怒吼，巨大身躯想要靠一股蛮力和撕咬压制对手，可惜土佐根本不给它这个机会，随着战局一点一点进展。土佐一口一口蚕食积攒下来地优势逐渐明显起来，铁笼里一地北高加索犬的长毛和血迹。观众对土佐一嘴尖牙尤为感到触目惊

    18分钟后，大局已定，不再观战地尉迟敬德干脆开始闭目养神。闭眼之前瞥了下看台上故意摆出一脸错愕状的俞含亮，老人冷哼一声，十指交叉放在膝盖上，昏昏欲睡的模样。

    光凭一张脸孔就吸引不少注意力地青年惬意靠着铁笼抽烟，手中的精美zippo打火机娴熟玩出眼花缭乱的花样，搭配场中一口咬中北高加索犬脖子的凶悍土佐。整个人透着股很能吸引女性的邪乎劲儿。

    几个高大魁梧的年轻男人也走下看台，在他身边谈笑风生。很是惹眼。

    “那头土佐地主人应该叫商甲午。本来一直默默无闻，近些年不知道怎么跟上海前几名的大纨绔方一鸣称兄道弟。不过你也不能说他狐假虎威，传闻他是大美人竹叶青器重地小白脸。也不知道真假，不过能做竹叶青地裙下之臣也不容易。熊子在上海谁都看不顺眼，不一样对她又爱又恨。”谈心语气古怪道，提到“竹叶青”，似乎有些闹别扭，小白脸这些往常不屑说出嘴的鄙俗词汇也自然而然脱口而出。

    屠狗辈大多惺惺相惜，读书人则不遗余力地互相骂战，自古而然。美女相妒就跟这文人相轻一样，也是千古不变地大真理。

    “竹叶青是谁？”窦颢纳闷道，她问了一个徐北禅同样好奇的问题。

    “是个不简单地女人，漂亮女人，有权有势有钱的漂亮女人，还是一个征服过很多上海传奇人物地有钱有权有钱的漂亮女人。”

    吴煌哈哈大笑，一点都不吝啬附加给她一大串修饰语，难得有人有事能膈应到谈家小姐，能好不容易把她逼出一点孩子气原形，吴煌当然不肯浪费机会，神秘兮兮道：“爱之者视为救苦救难大慈大悲的观世音菩萨，恨之者骂作最毒竹叶青或者专吃男人的黑寡妇，这种妲己式的尤物，最要徐北禅这种老男人的老命。在你谈姐这种**眼中，自然瞧不起所谓黑道江湖的打打闹闹，不过咱也不能苛求，毕竟不是杜月笙那个年代，没那样的土壤，能做到竹叶青那样，殊为不易，总之，用某位老男人的话说，她是一朵花，一半是白莲花，一半是黑罂粟。”

    谈心不以为然道：“真冷地比喻。俗不可耐。”

    “她杀过人吗？”窦颢睁大眼睛道。

    “小道消息是黄浦江底有很多死在她手上地尸骨。对此我不混江湖。没有言权。而事实上是很多男人地确巴不得被她杀。当然前提是牡丹花下死做个风流鬼。”吴煌微笑道。

    “这女人真牛叉。我崇拜她。”窦颢立即很没有骨气地“弃暗投明”。

    “竹叶青能不能勾引我拜倒在她石榴裙下我不知道。但我知道那个商甲午身边地几个家伙。就是我跟你们说过京津圈子地几个混世魔王。他们一到南京就跟这个青年接触。我估计八成这个姓商地小子家庭有政府背景。不管有没有省部级。就是个副部级。只要不在北京。换哪里都算吃香地。真羡慕这群还有大把年轻时光去横行霸道为非作歹地小兔崽子。”徐北禅感慨道。一个副部级再没有实权在地方上都不缺话语权。其实徐北禅还算幸运。爷爷外公起码在没退下来之前都是流油地大肥缺。并非传统意义上在京城里地清水衙门做官做学问。

    “徐北禅。你才3o周岁不到。连老婆都没着落。少给我在这里装深沉扮成熟。你不比那些混子大几岁。”谈心不客气道。

    “我一直以为在你心目中我是一个很有沧桑气息的成熟老男人。”徐北禅自嘲大笑。

    窦颢朝他竖了竖中指，谈心瞪了这小妮子一眼，她赶紧缩回去。

    “如今是越来越没热闹看了，前个十几年我读书那时候，不是北京天上人间武警对上军队，就是哪个国副的孙子啥的跟某个大红色子弟犯冲，或者哪位领导人在会议上拍桌子骂人。要不就是长安俱乐部里哪个漂亮妞成了哪个人地禁脔。今天大少砸车子，明天公子哥抡椅子修理谁。结果后天两家长辈就坐在一排还得挤出笑脸，咬来咬去，一地狗毛。我这种上不了台面的边缘小虾米最喜欢看热闹，只不过现在地年轻一代越来越懂得收敛，稍老一辈也**殆尽，真没劲，连响当当的太子党都成了落伍词汇，京津圈子那帮年轻混世魔王一去地方省市听到说他们太子党就跟人急。唉，我真是跟不上时代了。”徐北禅舒服靠在椅子上。手里抛着一个柚子。满是感慨，从这个角度看那张虽然不英俊却有那么点小味道的胡渣脸庞。窦颢觉得这家伙身边应该不缺女人，难道真是在等谈心姐？

    窦颢突奇想。问道：“既然那个商甲午来南京，徐大叔。谈心姐，你们说竹叶青会不会也来斗狗场？她来我非去要个签名，难得崇拜一次。”

    “难说，希望你这张小乌鸦嘴能再次说中。”徐北禅摸了摸下巴，也是一脸期待。

    陈庆之驾驶地奥迪a6一口气越三辆相距不远的清一色宝马7，越它们的时候陈庆之忍不住朝中间一辆宝马多瞟了两眼，后排坐着一位低头翻阅资料的女性，虽然只是惊鸿一瞥，甚至没有看清脸庞，却留给陈庆之不肤浅的深刻印象，她身上几乎同时具备方婕大家闺秀的雍容、陈圆殊地优雅以及周惊蛰的秀媚，当然这一切都建立在她身处三辆宝马中央而且单独坐于后排地基础上，还有她地曼妙身段，在财富金字塔顶端的女性总能够相对轻松地吸引异性眼光，尤其是尤物。

    前后两辆宝马7都坐着三个人，中间一辆除了女人之外就只有一名司机，她放下手中文件夹，揉了揉眼睛，道：“甲午要是敢输，我就跟他瘸子爷爷要一个人情去，这也不能算是我趁火打劫，一条土佐加上12o万赌注，加起来都能在汤臣一品买3几个平米，他要还是跑浙西农村做非法传销，到牛年马月才能在汤臣一品买几个平米。”

    “甲午那龟儿子比谁都精，我估摸着这个人情您拿不到手。”司机是个雄魁壮汉，光头，偏偏刺有一头大红色莲花，绚烂妖艳，说话也软糯阴绵，搭配他地体魄要多诡异就有多鬼魅。

    “也是。”女人轻笑道，紧抿起的两瓣嘴唇鲜红如同抹了上品胭脂，那是一抹比男人头上红莲花更妖冶地颜色。

    她瞥了眼文件夹，闭上眼睛，伸出系有红绳的右手，一颗一颗摩挲左手腕上地沉香佛珠手镯，道：“魏端公我早些年也打过一两次交道，是个明明一身铜臭还让你不觉得面目可憎的有趣人物，就这么死在青岛真的确实有点可惜。这个叫俞含亮的家伙，你有什么看法，值不值得结交？”

    光头男人摇头道：“不好说，人心隔肚皮，要不怎么都说知人知面不知心，我看人远不如您，我就不在您面前不献丑了。我怕误导您，哪天出了事情就拿我扒皮抽筋。”

    女人莞尔一笑，望向窗外，喃喃道：“才一年时间。”

    俞含亮，31岁，出道13年，94年被一所野鸡学校勒令退学后，便伙同一群差不多年纪的狐朋狗友在南京栖霞做欺男霸女的土皇帝，96年一次魏端公去太瓷村附近谈一笔生意，跟地头蛇俞含亮生摩擦，远非一见面就纳头便拜的桥段，据说他曾经还试图用土铳偷袭过魏公公，过程一波三折，不过结果只有一个，就是俞含亮给魏公公卖命11年，替主子顶过缸蹲过4年局子享受过牢狱之灾，那个年代蹲局子才真叫**，恰巧有人要整魏公公，斗不过大的，只好拿小的出气，所以俞含亮在局子里被放过血，塞进过新鲜大粪的马桶，被一群五大三粗的爷们变着法蹂躏过细皮嫩肉，出来后这家伙就成了九千岁麾下最癫狂的狗腿子，见谁咬谁，一口咬下去非要出血见骨带下一层皮，狗王也就是那时候赢来的称呼，落在他手里的可怜家伙，死无全尸还是幸福的，他畸形地强大在于能让人生不如死。被他整成疯子的不在少数，魏端公身边郭割虏好斗。俞含亮阴险，是出名地搭档，相互憎恶鄙弃的两者私下没有半点交集。但魏公公一旦有活吩咐下去，只要是他们两个一起出马，没有一次失手，只不过随着魏公公和郭割虏相继人间蒸，整个南京没有谁能镇住他的俞含亮终于可以放开手脚开始他地爬升，斗狗场是他的摇钱树。所以他比谁都更加憎恨横插一脚的“陈浮生”，对于注定要踩踏的垫脚石。俞含亮从不浪费口水和精力去卑躬屈膝。他不是王储那类墙头草，他也不屑见风使舵的伎俩。俞含亮这辈子不相信爹娘和女人，也不相信兄弟。只相信拳头，相信他抓在手里的东西。比如钱和枪。

    当上海叫商甲午地那年轻人找上他，俞含亮就知道这是互赢的大好机会，这之前他故意整了整眼下在方姐和钱老爷子跟前大红大紫地姓陈年轻人，陈圆殊地比特之所以输，是因为他让人在对手的比特身上涂有药物，不是毒药，不至于致死，但能衰弱对方斗犬神经，这种药百试不爽，关键是不易察觉，比赛前洗干净斗狗这个步骤掌握在斗狗场手中，这也是出于对魏公公地信任，所以俞含亮要动手脚并不困难，他就是要给年轻人一个下马威，让他知道这座斗狗场是谁的地盘。

    俞含亮望着场中被拖走地北高加索尸体，心中狂笑不止，虽然被那个看似油腔滑调其实精明算计的上海青年从一九开开磨到三七开，但俞含亮完全可以在赌注筹码上动手脚，所以在他看来一九还是三七其实结果都一样，在聪明人身上占便宜，这一向是俞含亮引以为傲地地方，北高加索犬一死，再没有谁敢拉出自己的斗犬去以卵击石，就在俞含亮准备去密室痛快撒钱的时候，却看到陈二狗拉着一条陌生的土狗上场，这让俞含亮很想捧腹大笑，只是当他看到尉迟功德老爷子睁开眼睛死死盯着那条外表看来并不出彩的黑狗，俞含亮才觉不妙，只不过这一次来不及在土佐身上涂药，俞含亮虽然心中忐忑，却真不看好那条不起眼的土狗。

    “那家伙输钱输傻了？”窦颢指着陈二狗冷嘲热讽。

    “我要是口袋里有闲钱，如果现在还能下注，我一定押他赢。”徐北禅似乎喜欢跟窦颢唱反调。

    事出无常必有妖，这句话对徐北禅、吴煌和谈心来说都挺能引共鸣，一则年长将近窦颢一轮的他们比小妮子更多接触人情世故，二则他们那一代跟温室里长大的窦颢有所不同，肩负着的担子也远比无忧无虑的小逗号要重，所以看人看事不容许简单。

    怎么养狗养出灵性，怎么带狗进山狩猎，都是曾经养过上一代守山犬的老头子手把手交给陈二狗，白熊和黑豺咬死过不计其数的山跳狍子，赶东北大野猪撵黑瞎子，甚至还跟长白山之王的东北虎搏命过，如果一个人有一身匪气会与众不同，那么一条浑身沾染长白山之王气息的守山犬也注定出类拔萃，当黑豺悄无声息窜进铁笼，那条原本不可一世的土佐竟然就像被阉割的孬货开始退缩，呜呜咽咽退到角落，外人觉得不可思议，在陈二狗看来却不足为奇，以前村子里有人捡到才两个月大的虎崽子，结果抱回张家寨后，除了熊子和黑豺，所有猎狗都不敢接近，只敢站在远处低声咆哮，陈二狗没有像那个上海青年在铁笼旁边吞云吐雾，摆出一副让所有人瞻仰的高深莫测姿态，只是蹲在尉迟功德老人身旁，递给老爷子一根中南海，最近他也开始抽这种烟，老爷子接过烟后沙哑道：“浮生，之前有人动手脚，看出来没？”

    陈二狗点点头。

    尉迟功德也不再多说一句，即便跟魏端公相处，老爷子也是偶尔提点，不会废话。当初魏端公如果不是怕有人要痛下杀手对魏家斩草除根而留下尉迟老人，他也不至于被人轻松祸害，老人对此也有一些愧疚，这才是他对魏家新代言人陈二狗格外青眼相加的一个重要原因，老爷子认为得做点什么良心上才过得去，否则也不会破格收资质并不太出众的王解放做闭门徒弟，还让陈二狗每天跟着他打形意拳。

    黑豺缓缓来到铁笼中央，一直安静的它如同一只母狼王立于场中，仰起脖子，长啸不止。

    这只在大城市沉寂许久的守山犬仿佛在悲吼，祭奠那只为了救富贵性命而死在长白山之王爪下的白熊。

    土佐夹着尾巴仓皇逃出笼子。不战而败。

    尉迟功德颇有感触地眯起眼睛看了看蹲在身旁的年轻男人，突然想多活几年，不是为了喂那一池鲤鱼，而是想看看脚边上这个姓陈的孩子能走多远，是否也能像黑豺那般，让看似跋扈滔天的对手闻名便不战而退，那可是魏端公也不曾到达的高度，偌大一个富饶的长江三角洲，近二十年也唯有江浙老佛爷澹台浮萍一人而已。"}