{"title":"第二卷 陈家有人叫浮生 第47章 黄大家","content":"    戎戎是只标准的夜猫子，凌晨一两点睡觉是小儿科有过为了赶制一份材料带领团队奋战个小时的辉煌战绩，现在裴戎戎和黄丹青住在僻静的紫金山庄一幢单栋别墅里，最注重养身之道的黄丹青早早睡去。裴戎戎把那台特别订制的宾利egoo笔记本电脑搬到阳台桌子上，把黑莓手机里的录像备份保存，打开qq和msn，她虽然是中国最早一批玩qq的用户，但等级依然很低，显然她并没有将大把宝贵时间浪费在上线升级上，之所以最近重新翻出这个历史悠久的qq，是因为有个死党刚创建一个东南沿海哈佛校友群，听名字就知道那六七十号男女是什么货色，里头没有一个关系户，所以显而易见裴大小姐也是位货真价实的高材生。她是骄傲而清高的孔雀女不错，却没自负到忽略构建良好的人脉关系，msn则有利于她跟在国外闯荡的朋友交流感情，裴戎戎那位强势而睿智的父亲在她六岁的时候就在董事局会议上放条小板凳，当然不是因为那头东南商界狼王请不起保姆，而是教会他的女儿如何开阔眼界。<br>
    裴戎戎点燃一根烟，桌上那包烟是江浙一带无比眼熟的利群，浙江中烟的顶梁柱名牌，对用桌上一台笔记本和一只手机加起来就足够买辆奥迪的裴戎戎来说，这烟实在廉价，也不好抽，但她生命里两个最重要的男人都喜欢抽这个，近朱赤，既然咖啡已经不能支撑她持续熬夜，就在撑不住的时候点一根，她没有烟瘾，所以完成一笔大单子被父亲强制放假来南京散心后是第一次抽，裴戎戎望着永远都不可能如儿时璀璨的夜空，有些恍惚，不知道为什么，就是想抽根烟呆，平时视股市如最好游乐场的她一点都不想去研究dIFF之类的技术线。

    裴戎戎一直无忧无虑，因为她有一个率领狼性十足商人转战全国并且战无不胜的强大父亲，他替她设置了一条只需要埋头前进的道路，不用分心，只需要在正确地方向上做正确地事情，哪怕偶尔在错误的地点错误的时间做了错误的事情，她父亲也只是一笑置之，所以裴戎戎地人生精彩而顺利，一帆风顺到让旁人目眩，只是总有那么一两个挥之不去的小瞬间，会让身为主角的裴戎戎总感到缺少点什么，她玩车飙车，登山越野，还是抵挡不住这股该死地情绪，只能眼睁睁看着它在心底扎根，像一株不需要灌的野草顽强生长。

    她母亲曾笑着说那是她思春了，裴戎戎哭笑不得，不以为然，她身边的男人还少吗？还不够优秀吗？

    强迫自己关掉电脑回房间睡觉，裴戎戎躺在床上，瞪着天花板，她甚至不知道自己什么时候睡去如何睡去。

    黄丹青还是准时每天清晨六点钟起床，在紫金山庄的别墅院子里练嗓子，打太极拳，她是一个很开明地长辈，没要求裴戎戎与她一起做这些枯燥的事情，而裴戎戎则骑上她那辆专门从Fendi旗舰店花59oc美金搬来的自行车，戴上mp3，跟黄丹青打声招呼后便一个人在偌大的紫金山幽静道路上边骑车边欣赏风景，在她骑到中山陵景区的时候，陈浮生那辆奥迪a4开进山庄别墅车库，因为老爷子前两天话让浮生今天上午必须去紫金山庄陪她们，知道干妈黄丹青有早起的习惯，加上陈浮生也要一大早就去钟山高尔夫跟尉迟功德练拳，干脆就早点来紫金山庄，他对老爷子是夹杂复杂情感地敬畏和钦佩，对黄丹青则是打心眼敬爱，因为这位雍容端庄的女人是头一个不让他产生距离感地慈祥女性，也许是她喜欢京剧和二胡的缘故，也许是她望向他地眼神总是充满母性的和蔼。

    “阿姨，抽个空，我们一起去一会所或石青峰听昆曲。”陈浮生一走下车就朝院子里停下打太极拳地黄丹青笑道，小跑几步来到院子找条的石凳坐下，跟她没半点生疏，一切都自然而然。虽然黄丹青是陈浮生名义上的义母，但陈浮生觉着喊义母或干妈都有点别扭，就试探着喊阿姨，黄丹青虽然心底还是喜欢这孩子喊她干妈，不过看他不顺嘴，也由着他。

    裴戎戎是不在场，否则一定大吃一惊，因为这位戏曲界的黄大家出了名难相处，有个只在老一辈嘴里相传的古老段子就是有关黄丹青传奇人生的一个小插曲，传闻黄丹青有两个习惯，一个是唱曲的时候只要见到面目可憎的听众，她就会拂袖而去，谁的情面都不讲，以前有个政治局委员在听曲的时候说话声大了点，黄丹青就当着一群政界大佬的面停下来，直愣愣盯着他，直到

    识趣地离场，她才继续唱腔，足见其当年绝色风范。习惯是后来才养成的，她打太极的时候谁都不能打搅，哪怕钱老爷子有天大的事情去与她探讨，她也雷打不动地不予理睬，但面对刚认作义子的“二狗”同志，黄丹青表现出乎想象的特殊待遇，想来那些揣测老狐狸钱子项是否暗藏玄机的政客们也该好好掂量一番。

    “你去接戎戎，她现在估计还没到明孝陵，她一个人我不放心。”黄丹青柔声道，继续打太极。

    “我还是陪阿姨得了。省得她说我煞风景。我上次稍微示好就被他当做心怀不轨地色胚。在他眼里做什么都是无事献殷勤。一定会直接被她踢出局。”陈浮生温醇笑道。

    “你这孩子就是脸皮薄。这怎么行。就算已经是有家室地男人。碰上优秀地女人。也完全没必要束手束脚。多接触多交往。不打紧地。儿媳妇那边要是有怨言。你让她找阿姨。我开导她。”黄丹青打完太极。是很正宗地老架陈式太极拳。韵味十足。她坐在陈浮生身边。接过他递过来地毛巾。轻轻擦拭额头。笑道：“有几个男人这能一辈子只惦念一个女人。尤其是成功地男人。都有或多或少地红颜知己。没什么坏处。我们家老头子也一样。别看他一本正经。其实书房里有一本《抱朴子内篇》就藏有一张泛黄地老照片。是他被关牛棚时候认识地相好。时不时就被他拿出来看个几分钟。不过过两天他肯定就又要把它转移阵地了。我呢。也喜欢跟他玩猫抓老鼠地游戏。故意不戳破。他藏我找。这个游戏都玩了二三十年喽。”

    陈浮生肆无忌惮地灿烂大笑。这可是能够轰动省政坛地大秘闻。他怎么都没想到城府如老爷子也有这般孩子气地做法。

    “这个可不许告诉别人。要是传出去。他那张老脸就没地方搁了。他最好面子。会飙地。”黄丹青微笑道。一脸祥和。很难想象她已经是五十岁地女人。那是一张不管从哪个角度欣赏观察都是三十五六地古典脸庞。看来确实有种女人能够败退岁月地摧残。

    “一定保密。”

    陈浮生捧腹笑道。然后变魔术一般掏出一只圆润温腻地血红琥珀鼻烟壶。巧夺天工。交到黄丹青手里。“阿姨。知道您喜欢这类小玩意。我见它长得讨喜。寻思着您会喜欢。特地让朋友摸黑来地。您安心把玩。既没花我钱。也不会有后顾之忧。”

    “这小物件我收下，不过回头我也要送你几样东西，都是那老头子放着不舍得用也压根用不着的玩意，哪有做干妈的老收儿子东西的道理。”黄丹青笑道，那枚琥珀鼻烟壶摸在手里，温暖滑腻，是难得的上品，也亏得陈浮生熟悉她脾气，要是说用钱买来的，那在黄丹青眼中就沾上了铜臭，即使碍着是面子勉强收下，心里也有疙瘩，不讨好，所以陈浮生就干脆说是旁门左道捣鼓来的，黄丹青本就对世俗条条框框不屑一顾，反而中意。

    “老爷子知道了不敢说您，最后还不得骂我，拿我出气。”陈浮生做了个鬼脸。

    “他敢？！”

    黄丹青一挑眉道，继而一笑，摸了摸陈浮生脑袋，“甭怕，有我给你撑腰，他最多就是嘴上说说你，再说老头子心里也器重你，寻常人他还懒得火生气呢，要不疼你，老头子也不会淌山西煤矿那大浑水。”

    “这不下午老爷子就说要带我一起去见几个银行行长。”陈浮生点点头。

    一贯极少陪同丈夫参加聚会的黄丹青沉默片刻，笑道：“下午我带你一起去钟山高尔夫，捎上戎戎。”

    陈浮生起先没领会其中的深意，傻乎乎道：“阿姨，好像说是要一起打高尔夫，我估计您不太会喜欢。”

    黄丹青也许是误认为陈浮生是知道她的良苦用心后一番权衡，依然选择顺着她的意愿，所以她格外高兴，轻声道：“傻孩子，阿姨就是要让那些个胡思乱想的南京帮明明白白知道你是我儿子，要不然阿姨怎么会对这种应酬有兴趣。我是做戏给政客看，带上戎戎，则是做戏给江浙沪的商人看的，这次我就俗套一次，利用裴家那孩子一回，谁让你是我儿子。”

    说到这里，黄丹青一声叹息，玩味道：“你要是没结婚就更好了。”

    陈浮生哭笑不得，没有做声，只是憨笑。

    （更新能稳定下来，求推荐票。一天几千票推荐就几千字更新。封顶九千好了，怕写太快容易注水。）"}