{"title":" 第024章 媳妇","content":"    （晚上六点第二章。12点冲榜，到时候准时上传第三章。）<br>
    不打不相识，这话今天竟然落到了陈二狗身上，那个手臂纹身有一只黑虎的江西佬带着一帮痞子来到阿梅饭馆，却不是闹事，而是说要跟陈二狗交个兄弟，陈二狗对这类伪黑社会成员没啥好印象，白天不敢当众抢女人晚上不敢杀人放火的不成气候，真要是那种黑道白道都一言九鼎的大枭，陈二狗乐意做个小跟班长点见识，但对这批人实在没兴趣，说不定好处没捞着还直接被殃及池鱼地拎进局子反省，陈二狗闷声不吭地吃饭，把一堆人晾在餐桌旁看他扫荡饭菜。

    当时曹蒹葭也在场，见气氛有点尴尬，这个仿佛与世无争的女人竟然主动出来打圆场，面对一群与和谐社会一点都不和谐的大老爷们，轻轻柔柔却不输半点气势地替陈二狗说话，“出门在外多个朋友就是多条路子，只不过大家都是实在人，不图个花天酒地，也不来歃血为盟这种虚的一套，总之以后谁真一不小心有了个三长两短，能帮的尽量帮，搀一把扶一把，这路就宽了，这样的朋友自然做得。二狗这人实诚，也不会说话，我就帮他表达下意思。”

    老板和张胜利一听她说陈二狗实诚差点没喷饭，他们很佩服这妞说话的时候能那么一本正经，看着一群动不动就砍人的爷们竟然语调都四平八稳没半点颤音，一套话下来算是给陈二狗解了围也不损那群人的面子。

    “你是？”前段时间被陈二狗送进医院刚出来的黑虎男那张脸因为斗殴愈狰狞，几道疤痕交叉纵横，增加了不少跋扈气势，侧面可见陈二狗的下手之狠辣。这位在这块区域江西人中颇有威望的大佬直勾勾看着坐陈二狗对面的女人，帽子和眼镜使得她的容貌云雾缭绕的深山古寺，充满水墨画的晕染效果，不过光是身材就足够让人垂涎三尺，这位大佬听着顺耳，看着也顺眼，内心的一点火气也一干二净，加上他现在也实在是不敢对陈二狗真出手，拉了椅子坐下，跟胆战心惊的老板娘要了份面条。

    “我？哦，我是他媳妇。”

    曹蒹葭说了句让人瞠目结舌的话，“不过还没过门。”

    陈二狗差点没一口呛死，曹蒹葭赶紧递过去一杯水给他，笑得妩媚如醉酒的杨贵妃，不说话时候拒人千里的女神立即转变成了能让任何卫道士破功的尤物，这样两种截然不同的气质很难想象在同一个人身上如此迅地转换，看得那群只尝过廊女滋味的牲口一个个狂咽口水，对于那帮子能搞上个野鸡大学出来的女学生就可以耀武扬威几个月的牲口来说，这么个要气质有气质要**有**的妞实在让人抓狂，既想把她摁倒又想匍匐在她脚下舔脚趾头，他们就在冰火两重天中痛并快乐着地煎熬着。

    “狗哥，我有个场子，现在缺人手，你要是愿意就去罩一下。”纹身很粗糙的黑虎男刻意放低身架道，其实江西人就是这样，打架掰命下手狠毒，但该认输的时候肯低头，对真爷们肯尊重，这点也是让他们容易抱团的原因。

    当然这位大佬肯对一个小饭店服务员低声下气也有深层原因，有个和派出所比较熟的道上朋友提点过黑虎男，陈二狗这狠货靠山硬得很，真要死磕绝对是他死路一条，黑虎男不是那种一根筋的傻球，真傻他也坐不到这个位置，养四五十个小弟并不是每个人做得到的，说是缺人手让陈二狗照顾，其实就是把那个场子的关照费都拱手让给陈二狗，一种变相的结交手段。黑虎男现在一看到陈二狗肆无忌惮只顾啃饭的姿态，心里就虚，一是被打怕了，二来这种气势还真不是一般小喽小痞子装得出来的，万一这厮真是条不是猛龙不过江的北方大人物，那黑虎男就真可以把头放进南汇街最有名的大波妹翠艳那两个**中间闷死算了。

    李晟托着下巴坐山观虎斗，看情况这架肯定是打不起，这让他很失望，瓜子水果都准备好了，却不开戏，扫兴。

    “场子干净吗？”曹蒹葭有意无意说了一句。

    黑虎男一愣，再看曹蒹葭的眼神就不纯粹是男人看漂亮女人的观赏和**，面对她的那对似乎可以穿透人心的眸子，有点不自在他下意识往陈二狗身边挪了挪，离她稍远了点，黑虎男当然知道这个所谓“干净”是个啥子意思，能赚钱的场子哪一个干净？黑虎男猜不出这个可怕娘们是想要干净的还是不干净的，一个懂行规的漂亮女人？再漂亮黑虎男也不想碰，他宁肯去嫖霸王妓，他一点都不想跟一个眼睛跟刀子一样的女人纠缠不休，他就听说上海曾经有个叱诧风云的大佬就死于某个女人的刀下，据说那娘们也一样水灵得没天理，但心如蛇蝎，是只不折不扣的黑寡妇蜘蛛，专门吃男人，大小老少通吃，就没一个有好下场。

    “我们家二狗不图那点钱。”曹蒹葭平淡道，高深莫测，让人捉摸不透。

    陈二狗反正听不懂，也懒得计较，有曹蒹葭，他也不怕吃亏，听着“我们家二狗”这亲昵称呼，陈二狗浑身舒坦，给点颜色就开起了染坊地换了离曹蒹葭近点的位置，然后一只手拿筷子扒饭，另一只手就很自然而然地勾搭上她的肩膀，只是不等他手放上去，桌下曹蒹葭已经一脚踩下去，只穿着双布鞋的陈二狗脸部肌肉猛然抽搐，为了掩饰只能低头猛扒饭，那只手愣是只敢悬在离曹蒹葭肩膀仅仅一厘米左右的上空。

    曹蒹葭这块肉，没些通天的本事谁能咽下去？

    黑虎男一看曹蒹葭话，顿时明白了这并不深奥的潜台词，他越来越确定这对小夫妻不简单，指不定来这块上海最不起眼却也各方势力盘根交错的小地方还有着不可告人的大手腕，黑虎男决定敬而远之，就当做两尊菩萨供着，要干净的场子是吧？把场子里那些手脚不干净的小杂碎扫掉就是了。

    本来进阿梅饭馆之前黑虎男还有些不服气，一跟说话不温不火却总带着暗示意味的曹蒹葭接触，立即就没了脾气。

    黑虎男胡乱吃掉那碗面条，擦了把嘴角，转身拎出一个烫黄色爆炸头的青年，道：“狗哥，这是蔡黄毛，只要你有时间他就会带你去看看那个场子，sd酒吧，离这里不远，也就十几分钟的车程，玩的大部分都是学生，档次还可以，要不然我也拿不出手，保证干净，黄毛，今天你就放话出去，谁要在sd卖不三不四的东西抓到一个我就砍他一只手。”

    老板娘和老板听得心惊肉跳，张胜利更是躲进厨房不敢出来。

    陈二狗曾亲眼见过黑瞎子把一个张家寨猎人活活咬死，再说哪一次张家寨和外地村子群殴不出血，根本不怵小打小闹，他早就不是那个一见到血就头晕的小犊子，现在的他拿猎刀刨山跳或者狍子的手法不比富贵逊色半点。而曹蒹葭依旧是不为所动的模样，很像一个见识过道上大场面的过来人，女人往往被爷们轻视，但如果这个女人在某个男人为尊的领域脱颖而出，便更能赢得敬畏，在这条道上混的女人到了个高度，哪个不是竹叶青不是黑寡妇？

    黑虎男若有所思地带着小弟们离开阿梅饭馆，打算好好打探这个陈二狗的靠山，要真是个了不得的人物，他不介意卑躬屈膝地做个孙子，要是搞错了，他也不后悔送出去一个场子，就如那个娘们所说，出来混多个朋友就多条路，大家搀扶这路也就会宽起来，这话在理，不像那群上海本地帮派的大佬，说出来的话中听不中用。

    陪着曹蒹葭回去，陈二狗疑惑道：“看场子是怎么回事？”

    曹蒹葭轻描淡写道：“大多数鱼龙混杂的地带，开一家娱乐场所都必须有人照顾着，有人闹事了就丢出去，收点变相的保护费，你好我好大家都好，那帮江西佬是跟你示好，示好就得拿出诚意，所以给了你一杯羹，就是那家sd酒吧。”

    陈二狗恍然大悟，继而释然，又茫然起来，道：“没道理啊，他们没理由这么低声下气巴结我啊。”

    曹蒹葭微笑不语。

    走到梧桐树附近，陈二狗笑了，大致明白其中的弯弯曲曲，瞥了眼身旁的女人，道：“你跟我说过上海警备区这地方，那次群架惹出来的风波就是你在这个里面的朋友帮忙摆平的吧？这帮龟孙子鼻子也灵光，这么快就嗅出了我背后那点沾你的光沾上的味道？”

    曹蒹葭轻声道：“混这行，就得鼻子比狗灵敏，耳朵能听八方事情，眼睛也得瞅着身前和背后，因为指不定就被背后捅刀子了。二狗，我帮你讲了条件，要干净的场子，但那一亩三分地终归是三教九流人物汇集的地方，难说什么时候就有砸场子的人，你悠着点。”

    陈二狗赖皮笑道：“那不去不就得了。”

    曹蒹葭一挑眉毛，道：“那算了，不就一个月五六千块钱嘛，还是小命值钱，悠哉游哉，这点小钱算什么。”

    陈二狗跳脚道：“啥？五六千？！”

    曹蒹葭没理会这没世面的乡下犊子。

    陈二狗两眼光道：“那就是天天有人拿刀子喊着要放我血我也爬着去啊。”

    曹蒹葭无可奈何道：“让你去不是让你挨刀子的，是想借这个机会让你多接触一些社会上摸爬打滚的各色人物，赚那五六千块钱是其次，人脉有了，赚钱是迟早的事情，不过我事先提醒，到了那里，别施舍义气，别冒失冲动，也千万别沾上毒赌这两样东西，前两样起码能救，最后一样你沾上了，我到时候看都不会看你一眼。”

    陈二狗点点头，没嬉皮笑脸。

    曹蒹葭揉了揉太阳**，听到一句她现在就想拿刀子给那鸟人放血的话。

    “媳妇，你对俺真好，俺以后一定让你吃香的喝辣的。”"}