{"title":"正文 第110章 东北虎VS藏獒","content":"    西丨藏某一支名不见经传的侦察连正在进行常规演练,场外参观人员阵容却堪称壮观，以军人居多，一位长肩膀扛着金色松枝两颗金星，老人身旁还站着共青团出身前不久空降到西丨藏的某位长，谈笑风生。<br>
    1968年西丨藏军区调整为副大军区，划归成丨都军区。在中国内地31个省，直辖市和自治区中29个军区均为正军级别，唯独西丨藏和新疆军区相当于副大军区级，也是当之无愧的军政大员摇篮，尤其是前者，为国家输送了大批刚正栋梁。

    所以这些长中也许有人不需要多少年就有可能在更高的舞台露面，例如北京。

    西丨藏共青团宣传部一位负责人王中泉站在队伍后边，他实在揣摩不透众多长为何要如此重视这支侦察连，这显然不是一场蜻蜓点水的工作视察，否则也不会将午餐放在这支部队，王中泉入藏任职前曾经在成丨都军区担任过职务，偶尔也见识过几次过军内赫赫有名的成都特种大队风采，回头再看这支侦察连，王中泉实在找不出什么出类拔萃格外吸引眼球的优点，只是这种疑问他总不能随便开口，只能压在心底，突然现西丨藏军区1号长身边的警卫兵神情有点古怪。

    王中泉认识那名魁梧军人，事实上西丨藏军区高层即使认不出他的人，也几乎全部都听说过他的名字，崔国邦。

    崔国邦，身高185cm，体重85公斤，健硕而匀称，体力充沛，在成丨都军区被誉为西南耐力第一，而且充满爆力。31岁，河南息县人，在成都大军区特种大队是尖子兵种的佼佼者，后给在成丨都军区正军级的长担任贴身警卫，老长调任西丨藏均军区后便亲自点将军过来，到现在为止成丨都军区还保留着3项崔国邦床罩的恐怖记录，王中泉之所以对他如此熟悉，是因为有战友恰好在特种大队担任指导员，所以知道崔国邦是一名搏击体能都都屈一指的王牌兵，大抵就是指崔国邦这一类蒙人。

    这支侦查恋人称高原虎牙，组建时间并不久，没有辉煌的渊源历史和引以为傲的战绩，近年各项考核也中规中矩，没出国一号能替西丨藏军区在成丨都军区争光露脸的尖刀兵，不过唯一能拿上台面的就是连队学历普遍较高，传闻擅长打高科技战，只是被体能素质拖了后腿，一直不温不火。

    崔国邦死死盯住训练场上某个异常惹眼的男人，两米高的个子、就算是崔国邦都要比他矮小半个头，崔国邦神情冷峻。那个即使在军队身高也颇为鹤立鸡群的男人站在场中，留给众人一道沉默的伟岸背影，并没有因为一大批长莅临指导”便号施令，至少环胸站在一处障碍边缘，看架势他应该就是这支高原虎牙的精神领袖，只有侦查连几位站在观察团末尾的直属营团级领导才知道那群新兵蛋子如此卖命翻越障碍，绝非是想要给上级领导们留下好印象，而百分百纯粹只是畏惧那个新连长的威严。

    “就是他？”老长望着场中沉默寡言不用于寻常指导官的高大男人，一脸好奇，转头询问身旁那位共青团出生的优秀驻藏高干。

    “司令员，为了能让他来西丨藏，我差点被军区的将军给集体枪毙了，拍桌子瞪眼睛，吐我一脸唾沫星子不说，这两年过年过节我估计是铁定进宵了老丈人的家门了，他说没有我这么个挖墙脚的女婿，你看这话说的，连带我媳妇都不给我好脸色看。”正值半年的男人儒雅斯文，没有西丨藏高原军人的阳刚粗粝，但官网甚为中正刚淳，自有一股出众贝风范，他与老长有些渊源所以并不生疏，加上志同道合，称得上半个忘年交，军政合拍，是最好不过的事情，所以说话没有半点拘谨生硬。

    “沈阳方面不放人，肯定是认死了这棵好苗子，我估计谁都要不来，最后怎么给你带来西丨藏了？”老长爽朗笑道。

    “最他自己要来xi丨藏，这才敲定，也难怪我丈人那批老将军不肯sa丨手，这个兵是好兵，特招入伍，没多久就在东北虎站稳了脚跟，本来不出意外在沈阳打磨几年，不管在东北虎扎根还是调进中丨央警丨卫丨局，都是值得国丨家重点栽培的军队精英。”中年清雅男人笑道，望着背景如同一座小山峰的侦丨察丨连新连长，丝毫不掩饰对他的欣赏和喜爱，“这年轻人也直爽，死活不肯给我当警丨卫兵，说要下基层。我想他既然在沈丨阳东北虎特丨种大队呆过，就干脆试着让他带一带这支连队，中丨尉连丨长，也不出格。”

    “一个东北汉子突然空降到咱xi丨藏侦察连，镇得住？”老长微笑问道，xi丨藏高原不比其它地域，极难适应。

    “镇不住？”

    戴一副宽大眼镜的儒雅男人哈哈笑道“这家伙到了侦察连后也没说什么大话，就是按照xi丨藏特种部队的老规矩办，每个战士背囊里放2o公斤哑铃片，二话不说把整支连带到藏北无人区开始了一场野外生存训练，同样是只携带一个指北针、一把bi丨、一根火柴、一壶水和一小袋大米，长途跋涉完毕，一群人都焉了，据说一直念头的家伙把背囊扔到地上，一称，司令员，你猜猜看怎么着。”

    “怎么说？”中将长也被吊起了胃口。

    “4o公斤！”中年男人微笑道。

    一直站在长身侧的崔邦国微微一愣。

    “曾方彬！”

    场上一直沉默的雄壮男人毫无征兆的吼道，他身前是一道高达七八米的网状攀援障碍，一个文质彬彬的青年士兵在爬到3米高的时候因为精疲力竭而手指没落，几乎坠地，所幸手脚还算机灵，在最后一刻爆出潜能，没落半米多距离后立即拽住丝网，听到新连长标志性的不满吼叫，一咬牙，拼命往上攀爬，到顶端翻身的时候摇摇欲坠，看得场外长们都提心吊胆，他往下移动的时候明显体力不支，离地还有两米左右距离的时候直接给结结实实摔在地上，这名身材清瘦的年轻士兵愣是没让人搀扶，自己爬起来也顾不上尘土重新投入训练。

    即使手下士兵表现出如此坚忍毅力，被私下称作阎王虎的新连长脸上还是瞧不出丝毫赞赏。

    那个叫曾文彬的士兵已经视线模糊脚步飘忽，但还是倔强地往前冲。

    曾文彬，重庆大足人，货真价实的国防生，身体素质在普通官兵中还算出众，只是到了高原之上的侦察连后显得有些不入老尖刀兵们法眼。这支侦察连素来以搏斗体能见长，只是新连长到达连队后第一天就拉着他们到海拔四千多的大雪地里训练，这个下马威实在过于凶悍，西丨藏冬季缺氧尤其严重，接近百分之六十，别说扛着2o公斤负重在雪地里翻山越岭，就是身无一物也相当于平原地区负重二三十公斤的东西。呼吸也不轻松，但那个起先被骂做非人类的大猩猩一直身先士卒，有怨言谁都不说出口，何况在跋涉过程中新官上任第一把火就让人欲哭无泪的连长还将半袋大米给了差点挂掉的曾文彬，曾文彬也是血性青年，感谢说不出口量，但记在心里，回到营地后赢得阎王虎绰号的新连长说了一席话，谁都牢牢记在心里。

    “我叫陈富贵，东北黑龙江人，我现在记下你们的名字和省份，你们谁掉了队，就是给你们省丢人。以后被我当娘们踢出连队，那以后就别他妈跟别人说你是什么省份的男人，老子以后也瞧不起你们省的人。”

    曾文彬不想给重庆爷们丢人，所以就是像条死狗一样累晕累死死在训练场上，也不会有片刻偷懒懈怠。

    早上爬起来就是五千米长袍，上午开课前伸展双臂握两块砖头绕营地跑6圈，蛙跳25o次，加上下午开课前必须先做15o个俯卧撑和15o次负重下蹲，晚上睡觉钱仰卧起坐15o次，除了侦察连几个底子很好的骨干。天天有人直接倒下上担架扛医务室，一开始谁都打碎牙齿往肚子里吞一般委屈，但那大个子阎王虎伸张双臂就是握四块砖头。蛙跳就是3oo次。俯卧撑和复中下蹲也几乎是别人的两倍，他直接搁下话。要滚蛋早点滚，省的碍眼

    憋着一股气撑到现在竟然没有一个兵退出，这恐怕是一个不小的奇迹。

    “一支部队精神气磨出来了，不怕出不了成绩。”老长感慨道。

    “是啊，这么坚持下去，保不准什么时候杀到成丨都军区就能一鸣惊人。这支侦察连本来文化素养就很高，身体素质拔起来后，想不出成绩都难。”

    老长突然看到身边警卫一脸跃跃欲试，一下子想通，论单兵作战能力，成都和广州两大军区一直很不对眼北方几大军区，尤其是前者，曾经有好事者将成都特种大队列为世界十大特种部队，七丨大军区中只有成都有此殊荣，虽然不是官方说法，但还是暗流涌动，这几年全军比武没少较劲，他这个贴身警卫是成丨都军区锻炼出来的西南兵王之一，当然对沈丨阳军区突然崛起的大个子东北虎不服气。老长不反感这种良性竞争，和平时代如果士兵没有谁与争锋的血气，难道还要寄希望于在战争来临的时候临阵磨枪不成。太不现实。

    “邦国，上去跟这头长白山老虎比划比划？”老长笑道。

    “长，不违反规定？”崔邦国小心道。

    “去。”老长做事雷厉风行，不耐烦挥挥手，示意崔邦国上场。

    崔邦国小跑进训练场。

    一下子成为全场焦点。

    这个男人进了西丨藏后可是被誉为獒王的军区王牌。"}