{"title":" 第062章 寥寥十一笔画","content":"    死灰如果有机会复燃，你就是只有一把尿一泡屎，也得赶紧把它浇灭。<br>
    赵鲲鹏老子的老子一辈子在官场搏杀，整人阴人，加上被人整被人阴，六七十年辗转腾挪，三步高升一步下跌，好歹曾经爬到了上海市的二把手，老人说出来的这句话虽然粗糙，甚至有点低俗，但却最让赵鲲鹏耳朵起老茧，听多了，为人处事就难免按照这个思维展，当赵鲲鹏看到陈二狗最终选择下跪，心中非但没有半分得意，反而涌起一股浑身不舒服的冷飕冰凉。

    望着屈膝下跪的男人，赵鲲鹏觉得骑虎难下，他不怕那种手高眼低只会玩深沉的败类纨绔，也不正眼瞧天不怕地不怕一味求狠的小人物，他唯独忌惮方一鸣这类角色，虽说全上海没几个年轻人不忌讳方一鸣，但赵鲲鹏不是怕这个方少显赫荣耀的家世背景，而是头痛这种阴人的笑里藏刀，能屈能伸，就跟太极拳高手一样，暗藏杀机，他爷爷早就说过方一鸣这孩子在政治上肯定走得远，因为老一辈吃了不少亏才领悟到的拖字诀和推手，方一鸣年纪轻轻就炉火纯青。赵鲲鹏很不喜欢方一鸣这种身上没半点军人脾气的同龄人，陈二狗，也让赵鲲鹏不自在，这条东北跑来上海觅食混饭的土狗显然比预料中更加棘手，赵鲲鹏心中冷笑，两清？真能化干戈为玉帛或者不计前嫌？

    他不是这样心胸豁达的人，也确定陈二狗不是懂得退一步海阔天空的家伙。所以赵鲲鹏虽然撤出箭馆，但没打算真就这么放过陈二狗，真要说为什么，可能赵鲲鹏会说他反感一条狗出现狼一样的眼神，这个理由看似荒诞，却直指人心。

    “熊子，就这么算了？”赵鲲鹏身后一个朋友笑呵呵道，还带着点心有不甘，今天这一出虽然看得精彩，但手脚很痒地兴匆匆赶来，连那小子的衣服边都没沾上，总是一种遗憾，他跟死党熊子是一个时间进的部队，不过没靠父辈关系进比较能照应到的南京军区，而是跑到了大老远的沈阳军区，跟各色各样的东北爷们相处了四五年，暴躁脾气比一身本事长进得要多，他这种人从不会站在小人物角度看问题，懒得花那个心思，陈二狗的下跪对他来说就是个乐，再说按照他意思下跪了还得继续揍，一次性揍他个饱，打成残废大不了赔点钱就是了。

    “我跟他当然两清了，这话算数。”

    熊子阴笑道：“不过不是吴煌哥的帐还留着没清算吗，那得一点一点算，这事情没完。”

    “熊子，是不是过了点。”赵鲲鹏六个帮手中最沉默寡言的一个男人皱眉道，叫郭一勉，很胖，但不是虚胖，个头贼大，却不是壮实，不过抗击打能力特强，论单挑，熊子也怵这个打不死的胖子，郭一勉在老一辈印象中是出了名的稳重，从小到大再老实本分的吴煌也偶尔会给老头子们惹一两次麻烦，这家伙倒好，从小到大都一副与世无争的弥勒佛姿态，遇到事情一笑置之，没碰上事情也喜欢笑，愣是没让父辈干过一次擦**的事情，真要说出轨的事情，那就是大学时代他动了出家做和尚的念头，家长愁白了头，最后和尚没做成，近几年倒是把佛教名山爬了个遍。

    郭一勉的说法得到其余两个人的赞同，其中一个感慨道：“我看那叫陈二狗的家伙也算可以，下跪的事情都做了，再没背景没靠山的老百姓如今也满嘴人权平等，尤其是八十年代出生的，恐怕一辈子都没机会干下跪的事情，旁人看着都伤自尊，是大伤，那人嘴上说不知道男儿膝下有黄金，我看也就是自我安慰，大老远从东北跑出来混，挺不容易，熊子，煌哥不也提过，得饶人处且饶人，我看就算了，那人也不是真软柿子让你怎么捏就怎么捏，以后真闹出了大事情，你收场容易，但毕竟档案不好看，你这辈子真不想当个将军？影响了大好前程，真不值得。”

    持反对意见的人立即跳出来反驳道：“又不是要杀人全家，能折腾出屁大波浪。试想你把方一鸣给揍到病床上躺几个月去，那鸟人会不会让你跪一次就一笔勾销？那家伙还不得把你女人连带老母都给问候了，上海就准他一个人小心眼，不许我们做恶人？”

    两帮人吵得不可开交，火药味十足，就差没内讧，当真是皇帝不急太监急。

    内心岿然不动的赵鲲懒得理会这群死党的争执，独自上车扬长而去。

    ――――――――

    小梅站在角落，不知所措，本来觉得已经摸透的陈二狗再次模糊起来，那一跪很大程度上颠覆了小梅的人生观，打死他都不相信陈二狗跪得心安理得，谁都知道韩信的**之辱，但当自己面对，没几个人真肯钻过对手的裤裆，毕竟中国那么大，钻过裤裆的爷们肯定不少，但却只出了一个韩信。再者，下跪钻裤裆的即使在将来真挣扎成了大枭，那恐怕也是十几二十年后的事情，这之前还得乖乖做孬种狗熊，小梅极其确定这事情要是传出去，陈二狗这些日子在sd酒吧建立起来的名声威信算是彻底打水漂了。

    陈二狗起身后把箭矢扎破地板的钱一并偿还给箭馆老板，沉默着走出去，小梅这时候才现他走路时候背真的有点驼。

    是肩膀上要扛的东西太多太沉重了吗？

    小梅没追上去，他怕以为陈二狗觉得他是在看热闹，小梅很后悔当初面对熊子的时候头脑一热就退到一旁，如果当时没满脑子自以为是的肤浅想法，这个时候是不是就能算真正踏入那个年轻男人的人生圈子？人生没那么多假设，小梅也不想把太多时间花在后悔上，一口气要了十打弓箭，拉弓疾射，狠狠泄。

    最近既不需要旁听，加上也不用在阿梅饭馆打工，陈二狗恰好从废纸收购站捡到一本没有封面的佛教典籍，比较空闲的他便囫囵吞枣读完了那本书，读得很艰难。不知道是不是能称作灵犀一动，脑海里冒出一句佛语：世间诸灾害，怖畏及众生，悉由我执生，留彼何所为？陈二狗的文学素养经过恶补后还是很不入行家的法眼，但也大致清楚这句话在告诫众生应当“放下我执”，放下，执着，前者需要豁达的智慧，后者是一辈子的枷锁，陈二狗感慨这话好是好，道理也对，就是深奥晦涩了点，还有就是放入实际生活的框架后变得不太靠谱。确实，跟一个在张家寨那种氛围下长大的狗犊子说“放下我执”，跟与路边粉红廊洗头妹大讲珍惜贞操远离**是一个性质。

    放下。

    简单两个字，寥寥十一笔画。

    陈二狗想着就心酸，但又想笑，又不知道该笑话自己还是笑话别人，所以只好来到阿梅饭馆要了一份炒年糕，跟王虎剩搬出去住的王解放刚请了假，据说是在崇明岛逮到了鹰，正忙着伺候，所以只好让老板亲自去菜市场采购，今天老板娘陪着一起去，因为传闻老板跟菜市场一个徐娘半老的豆腐西施眉来眼去，老板娘得去杀一杀她的锐气。放假了考完了没半点的负担李唯最近只顾着跟同学闺蜜疯玩，所以阿梅饭馆只剩下厨房师傅和陈二狗以及蹲坐在楼梯口的李晟，这小兔崽子鼻青脸肿一脸衰样，一看就知道挨了一顿饱揍。

    吃完了一份炒年糕，陈二狗又要了一份炒面，吃完了炒面又要了份蛋炒饭。

    狼吞虎咽，没放下什么，似乎吞下去不少东西。

    李晟跑过来蹲在椅子上看着陈二狗低头猛吃，他托着腮帮也不打扰，等陈二狗结账准备起身走人，他才说道：“二狗，我被人欺负了可以找你，你被人欺负了找谁去，还找那个姓曹的神仙姐姐吗？”

    陈二狗摇头，第一次用一本正经的语气对李晟说道：“不找了，找一次就够了，再找，就真让她看不起了，被谁当成狗都可以，但不能让她看不起。”来到梧桐树下，坐在小板凳上，掏出根烟，但犹豫了下还是没点燃，重新放回去，李晟不一语地尾随其后，陪着陈二狗蹲坐在路旁呆，李晟总喜欢开小差愣出神，上课也一样，用园丁们的话说就是该听的从不听，即使左耳朵进去了也从右耳朵出来，不该听的全部听进去。这小屁孩还总喜欢语出惊人，说些大逆不道乖张孤僻的言论，没少让关诗经这类传统教师一惊一乍，她也知道李晟聪明，但就是再苦口婆心也没法子把他引到正道上，只能弃之不管，对于一个敢指着教导主任鼻子说你丫就一电车痴汉的小犊子来说，关诗经根本没那个道行去降伏。

    “二狗，我不想读书。”李晟小声道。

    “不想读书做什么？”陈二狗平静反问道。

    “跟你这样。”李晟撇了撇嘴道，仿佛为自己的叛逆人生找到了一个最好的反面典型。

    “李晟，我其实一直没把你当孩子看，这也是你喜欢跟我接触的原因，很多事情，看起来挺像一回事，但其实没那么简单，这个世界不是一双拳头就能摆平所有事情，混子一辈子都是个混子，给有权的人做条狗，给有钱的人当枪使，你能舒心？”

    “总比读书好。”

    陈二狗没有继续解释，他自己的明天还是一片漆黑，没资格诠释别人的人生，他只是不深不浅说了句：“一个**带把的男人，尽量别做以后会让子女怨恨我们一辈子的事情就是了。”"}