{"title":" 第011章 单挑","content":"    《碟中谍3》之所以当时无法在中国同步上映就是因为丑化上海，所谓丑化，无非就是将上海这座中国窗口城市一些与其身份不符的寒酸场景拍摄出来，当然这个是李唯告诉陈二狗的，而陈二狗如今生活的圈子就在此行列，生活其中，若不是偶尔几辆豪华轿车带着趾高气昂穿梭，一定让陈二狗觉得这是老家东北黑龙江的某个城镇。<br>
    陈二狗趴在二楼窗口，偷偷瞥了眼埋头学习的李唯，他有点担心某天李唯也会坐进那些四个轮子的奢侈品，旁边坐着只肥头大耳的猪头大款。摇摇头，陈二狗抛开这个让人泄气的想法，靠着窗户明目张胆打量起眼前这位老板的黄花闺女，兴许是由于有一半北方人的种，李唯的身架不像一般南方女孩那般娇弱，高挑，但也有女人梦寐以求的略微纤细，不失肉感，再过两三年，估计就出落得足够动人了，陈二狗的语文很苍白，数以百计的应试作文就没一次拿过高分，他自认为是因为所有的语感都跑到了女人身上，所以这么瞄着李唯想着小美人几年后的风情，让他很想干些作诗或者朗诵什么的，哪怕知道做出来后会让自己都一身鸡皮疙瘩。

    突然现这小妮子正在和自己对视，陈二狗讪讪一笑，有点尴尬，赶紧掩饰道：“有不懂的地方？”

    李唯笑着摇摇头，继续低头看书，下意识旋转着手中的圆珠笔，画出一个接一个的弧线。

    其实以陈二狗的水准教李唯还能对付，如果不算英语，也许这位张家寨的头号公害在上海也能考所人模狗样的重点中学，而陈二狗预测李唯卯足了劲加上运气不错顶多也就重点线上下徘徊，所以李唯平时请教一些数学和自然都能得到满意的答案，这个年纪的妮子还算单纯，对学习强势一点的男生会比较有好感，于是让陈二狗捡了个漏子，加上样子也没他老乡那么寒碜，李唯对于这位家里低价请来的苦工肯定没啥不良印象。

    “癞蛤蟆想吃天鹅肉，狗犊子想泡李唯姐。”李晟这小兔崽子在门口蹦蹦跳跳，这句话已经是他的口头禅，这屁孩读书一点不上进，但精得很，跟他那个老娘一样能把某件事情抠到一毫一厘，一眼就瞧出了陈二狗的险恶用心。

    陈二狗无可奈何，只能偷偷赏给这崽子一个杀人的眼神，再面对李唯却是一张真诚的脸庞，这种伎俩不高明，但胜在表演者的技巧炉火纯青，李唯没进入社会打磨几年的阅历根本没法子看透，她只是瞪了眼乱说话的弟弟作势要打，吓跑李晟后她俏脸微红，早恋对于一个纯洁的小女生来说无异于一头披着件花哨外衣的洪水猛兽，吓人却格外诱人，她低下头，现那些数学公式在脑海中很神奇地拼凑成一个姓名，陈二狗，她忍不住掩嘴一笑，抬头望向这位让父母都挑不出一丁点儿毛病的年轻男人，问道：“这个名字谁给你取的？”

    “别人，像张胜利这类人。”陈二狗很不想就这个问题再多做解释，那个老乡几乎见到一个人就能牵扯出“陈二狗”这三个字，大有恨不得全上海都知道陈二狗这个名字的架势，陈二狗现在懒得跟他计较，他以后有的是阴损法子来治这位老乡。

    “你不生气？”李唯圆珠笔抵着下巴，瞪大水润眸子望向陈二狗，似乎有点替他不值，在心思单纯的妮子心目中，陈二狗的份量显然要比没文化不说关键是没素质的张胜利来得重，如果是陈二狗盯着她瞧，她也许会腼腆娇羞着寻思摆出一个更可爱的姿势，但如果是张胜利这类货，小妮子可没好脸色。

    “生气，当然生气。”

    陈二狗笑道：“我又不是那种思想境界很高的人，被人骂了自然就想要骂回去，被人打了更想着打回去。只不过有一次打架没干过对方，被放倒了后在床上了躺了个把月，我当时躺在床上就想君子报仇十年不晚，我这种小人物不说十年，好歹也要能等个一年半载吧。”

    李唯笑笑，没有说话，她不过只是个暂时只受过学校五讲四美熏陶的好孩子，陈二狗这番话浅白是浅白，但对她来说还是难以理解了点。陈二狗也不试图去让她深刻接触他那个城市眼中的荒诞人生，两个村子的全部男人扛着大棒猎刀甚至是土铳交缠在一起械斗，陈二狗在这里呆了一段时间后想想也觉着确实荒谬滑稽，一个两千多块钱买来的媳妇用铁锁禁锢在阴暗潮湿的小房子，只是作为一家兄弟父子四人泄兽欲的工具，这种事情听入她的耳朵，估计会直接吓傻吧，事实上那所土房就在陈二狗家不远，陈二狗是眼睁睁看着那个女人被活活逼疯的，陈二狗没救她，因为那户人是唯一肯替他爷爷下葬时扛棺材的村民，而且陈二狗也没那个本事救她，巴掌大的村子，一点风吹草动就会惊动所有人。

    “二狗，想听我对你的看法吗？”李唯歪着脑袋，她经常穿一身中规中矩的校服，不至于暴露什么，这也是老板娘敢把这头东北旮旯头溜出来的牲口放进这“闺房”的重要原因，再者估计就是她认定了陈二狗属于有贼心没贼胆的小孬种。

    陈二狗咧开嘴笑了笑，很让人费解，他来上海之前就没用过牙膏牙刷，牙齿却洁白到可以直接拉去做广告的地步。

    “不想听？那我不说了。”李唯嘟着嘴巴，有点不开心，心想这个家伙真不开窍。

    陈二狗愣是保持傻笑兮兮的状态，越来越像傻大个富贵。

    果然，李唯自己败下阵来，恢复笑脸，轻声道：“二狗，我觉得吧其实你要是稍微打扮一下，不比别人差。”

    套着一身从地摊夜市挑来的廉价服饰、穿着双回力鞋的陈二狗拿起一本数学练习题，道：“我又不是女人，打扮什么。倒是你，打扮一下，情书就会塞满抽屉了。”

    “我情书都是直接丢掉的。”李唯羞涩道。

    陈二狗很协调地保持沉默，其实他知道有封情书她没有丢，倒不是陈二狗有**欲，而是李晟那兔崽子喜欢做这种勾当，每个想接近他姐的牲口他都要审查一番，情书礼物之类的玩意一律很难逃过他的法眼，那封情书就是翻箱倒柜倒腾出来的，还硬是让陈二狗念了一遍，说是要学学看怎么骗美眉，奈何文笔着实不佳，连小学三年级的李晟都极为鄙视，这兔崽子一直以来就最喜欢让追求他姐的牲口些替他扁人，一怒之下他便暗地里让另外一个暗恋李唯的典型坏学生痛扁了一顿写情书的家伙，可怜那位成绩优秀样子也很能让小女生犯花痴的校草级人物遭受了一场无妄之灾，至于李唯和他之间有没有结果，陈二狗没有多想，再说他啥都没有的一个外来民工，难道还想包养一个水嫩小妮子不成？

    “二狗，滚下来帮忙！”

    这是老板娘在楼下的河东狮吼，半条街都听得到。

    陈二狗有时会很邪恶地假想瘦弱老板和臃肿老板娘做那事情的时候会不会床板吱吱作响、她情不自禁出的嗓音会不会吓到街坊邻居？只可惜这是件很难考证的事情，陈二狗坏笑着下楼，迎接他的却是一幅剑拔弩张的画面。

    吃霸王餐的狠货，陈二狗在这家饭店碰到过两三次，真正闹到动手的只有一次，瘦弱的老板每次都是躲在柜台后面做缩头乌龟，可见不是每个东北男人都是那么爷们，至于平常在陈二狗张胜利这两位员工面前嗓音都快比得上国家领导人的老板娘则只会做点助威的事情，上阵动粗的事情最终都得陈二狗一个人干。

    今天这次显然更不可收拾，两桌七八号人，用一口江西口音的普通话骂人，敲菜盘子砸碗的骂娘，高矮胖瘦都有，但都透着一股悍气，论斗殴，陈二狗好歹也是究竟战场的过来人，分得清寻常扶不上墙的小痞子跟这群人的区别，他敢肯定这批人中不少都放过血，不管是放别人的血还是被人放过，这样的流氓都会比一般的小混混来得难缠，而且在这一带看着听着也算大致了解些情况，东北和江西两个区域的外来务工是两个最团结的帮派，谈不上组织严密，但绝对能够一呼百应，这群人的行事准则就是只要自己人被打立即不分青红皂白操家伙轰上去，道理？打完后谁赢了道理就是谁的。

    陈二狗来到老板娘身边，瞥了眼早溜到厨房只探出一个脑袋的老板，要怪就怪这个老板娶了个上海娘们，而且还是个妻管严，加上没半点东北人的豪爽可言，一直被这一块的东北爷们视作耻辱，真出了事情谁愿意来管，搞到最后就成了现在这个陈二狗一人单挑七八号人的悲壮局面。"}