{"title":"第二卷 陈家有人叫浮生 第49章 陈二狗他媳妇26年不沧桑不肤浅的简单人生","content":"    “我的男人？”陈二狗费解道。<br>
    曹蒹葭点点头。

    “你真给我做媳妇？”陈二狗死死盯着这个语出惊人的世家女人。

    “怕了？不敢娶？”曹蒹葭微笑道，眨了眨眸子。

    “不怕。”

    陈二狗轻声道，“你敢嫁，我就敢娶。”

    “杭州的沐小夭怎么办？我肯定没办法娥皇女英，我心里只能有一个男人，我的男人也只能有一个我，再多就过于泛滥。”曹蒹葭歪着脑袋抛出一个摆在任何男人面前都棘手头疼的难题。

    “我欠她的十年还不清，就二十年三十年来还，她不要，我就还给她的子女。”陈二狗手里那根烟已经燃尽，重新点燃一根，道：“我这种浮萍一样不可靠的男人，就只能祸害你这种女人，不过你既然问，我就老实回答你，如果我没有捅赵鲲鹏那一刀，没有被方家一脚踢下来，我就算再对你心怀不轨，我也只会跟沐小夭过安稳日子。张爱玲说什么白玫瑰红玫瑰，我不太懂，不过大致就是那个感觉。”

    “这样就敢娶我？我听了你的解释后可有点不太舒服，我是个有精神洁癖的女人，容不得你有红玫瑰。”曹蒹葭柔声道。

    “我起码不会说谎，我也许在你看来比王解放好不了多少，但真有了家，绝对不会对不起自己媳妇。”陈二狗抹了一把脸道。

    “说说看，娶我有几分是纯粹出于征服欲。几分是因为我身后的背景，几分是缘于我还不算太寒碜地模样，剩下几分是自肺腑喜欢我的内在。”曹蒹葭又抛出个难缠的问题，似乎是真打定主意要给陈二狗一个羡煞旁人惊世骇俗的机会。

    陈二狗想了想。足足抽完一根烟。道：“一分是征服欲。因为我一进城就誓要娶个城里媳妇带回张家寨。原本有一分是贪图你地家世。但现在没有。以后也没有。因为在南京碰到魏端公后让我明白一个道理。路得自己走。辛苦一点也没啥了不起。三分是喜欢你地模样。在张家寨第一眼看到你。没世面地我就把你当神仙看待。我这个人挺爱慕虚荣。讨媳妇就得讨个中看地。剩下地。就都因为你是曹蒹葭。话糙。很多想说地我也表达不清楚。这毕竟不是我地强项。但都是实打实地真心话。”

    “及格。”

    曹蒹葭笑道：“但不足以让我感动得一塌糊涂。所以我决定再观察一段时间。”

    陈二狗甩掉烟头。毫无征兆地轻轻抱住她。也不说话。

    越抱越紧。

    这是一个高不可攀地女人。而且随时都会转身离开。他只是一个没见过亲生老子一眼、娘也早早去世地男人。在上海和南京这种大城市中弓着身子。试图用张家寨那一套简陋浅薄地处事哲学来搏取事业。给人打过。给人阴过。给人当过卒子。给人视作狗奴才。一切委屈。一切算计。一切跌宕。他找不到谁可以诉说。孤独这个很沧桑很深沉地词汇。陈二狗从没有说出口。可他地地确确真真切切在孤独而桀骜地前行。踉跄了。跌倒了。受伤了。疼了痛了。都要挤出一张笑脸给对手和朋友看。那其实不是他地城府。只是因为他知道远处也许有一个遥不可及地娘们在注视着自己。他微薄地自尊和强烈地自卑支撑着他一路倔强行走。

    曹蒹葭没有挣脱。

    脸颊绯红如一树桃花，悄然流媚。

    她没有爱过谁，但相信自己找到了一个未来可以爱上的男人，也许全世界都觉得他平庸，可她眼中，只有这个陈家男人值得她花痴一回，值得牵挂和惦念。也许她看不到他飞黄腾达地一天，但她对他的出人头地深信不疑。

    曹蒹葭轻轻把枕在陈二狗肩膀。

    心中所想，是一曲京腔。

    身骑白马万人中,左牵黄,右擎苍.一心只想,曹蒹葭。

    改换素衣归中原,破天荒,射天狼.放下西凉,不去管。

    是曹蒹葭，而不是王宝钏。

    她轻轻环住陈二狗的腰，喃喃道：“二狗，做你的妻子，不丢脸。以后总有一天谁都知道，那是曹家女人最大的智慧。”

    曹蒹葭，26岁，祖籍河南舞刚人，出生在皇城根下，有一个雄才大略将家族泛军事化管理的铁腕爷爷，有一个桃李满天下地外公，父亲是一个国防科学技术委员会任职的少校衔，严格按照长辈的意愿重复曹蒹葭爷爷的政治轨迹，但晋升迟缓，积郁一辈子。

    母亲是一个去年刚从神华集团有限责任公司引咎辞职后不久便平调进华诚投资的强大女人，神华和华诚都是国资委直属169家央企之一，这是一个从不肯向男人低头的骄傲母亲，她的人生一直在争斗，与父母斗，与公婆斗，与丈夫斗，与情敌斗，与政治体制斗，她45年地故事，可以写成一部传奇。

    所以曹蒹葭在张家寨对陈二狗撒了一个善意地谎言，她相信从上海跑南京经历不少事情的坎坷男人也已经心知肚明。

    两家人叔叔伯伯舅舅堂哥表弟七大姑八大姨加起来将近2o号人都直接或者间接与政治挂钩，剩下地成员则在政治保驾护航下低调从商。

    咋一看起来两个家族强强联姻后规模蔚为壮观，可其实曹蒹葭知道真正能带领两家百尺竿头更进一步的角色，只有她那个觉得嫁入曹家是委屈自己地母亲，以及那个女人给曹家带来地一笔最大财富。曹蒹葭的哥哥，曹野狐。

    曹蒹葭的干爸干妈不多，也就四五个，在外人看来每一个都比他亲生父亲能干。4岁就陪爷爷坐过军用飞机，以至于她小学毕业才知道飞机不是只给两三个人坐的。

    5岁已经学习餐桌礼仪，早早便参加过人民大会堂宴会，回想起来似乎永远是金碧辉煌，红地毯漫无边际，爷爷那一辈的和蔼老人在沙上坐着，像她差不多大的小孩子就在地上滚来滚去。偶尔尿裤子的娃就在长辈们的笑声中被抱出去，鱼翅永远是做成黄汤的样子。

    13岁就看过实战军演，曹蒹葭并没有跟一般红三红四代选择出国留学，因为他爷爷自信传统中国家族教育最值得信赖。怕花花世界把他格外器重的孙女给腐蚀成崇洋媚外地千金。事实上曹蒹葭一直没有让家族失望，从军区幼儿园到北京景山学校再到人民大学，她永远拿第一名，拿最高额的奖学金，温顺却不失灵气的她跟从小就离经叛道的哥哥形成鲜明对比，曹家最好地东西永远是先给曹蒹葭试过尝过玩过，但这样一个足够让家族内同龄人嫉妒眼红到抓狂的天之骄女，却仿佛有一种天生的亲和力和领导者权威，这无疑会被长辈视作结合罗家和曹家各自最大优良传统。在曹家，也许有人不喜欢越长大越锋芒毕露的曹野狐，但没有谁不中意拿捏人心奇准为人处事圆润的曹蒹葭，这样一个集万千宠爱的年轻女人，如果再有一份能巩固家族根基的爱情和婚姻，根本就已经是完美的人生。

    娃娃亲。

    在曹蒹葭诞生的那一天。她爷爷就帮她定下了终生大事，她未来地丈夫在她印象中就是一个小时候喜欢流着鼻涕跟在她身后做跟班的南方小屁孩，过家家的时候如果无法扮演她老公的角色就哭得稀里哗啦，曹野狐每次闯祸挨爷爷皮带抽就会变着法欺负他，不是把他强行抱到树杈上就是在人多的地方脱下他裤子然后一溜烟跑掉，曹蒹葭这种时候便经常挺身而出护着一脸鼻涕眼泪混淆不清的小男孩，那个时候比同龄人早熟不少地曹蒹葭就想。小鼻涕虫做个弟弟不错。

    曹蒹葭不是曹野狐。不会明目张胆地忤逆家族意愿，她似乎一辈子都做不出这个哥哥的壮举：早早在国防大学高调退学、18周岁就把大户人家闺女肚子搞大闹得满城风雨、偷跑进基层部队而不是顺从父辈意思成为政治精英。而且曹蒹葭也不是她母亲，不会偏执地认作长辈包办婚姻就一定无法获得一份幸福。虽然心中略有遗憾，但她不觉得自己应该用类似随便找个男人私奔或者绝食来抗拒这份娃娃亲，前些年她也从各方面途径知道那个当年在北方显得格外瘦弱的小跟班非但不再挂一条鼻涕，而且还成为一个类似他继父的枭雄式角色，可每次想到这里，曹蒹葭总会更加失落，因为孩童时代的青涩纯真岁月，对谁来说都已经一去不复还，她见识过家族中间和周围太多起起伏伏的聪明人，但那个跟在她身后帮她拿风筝、缺一颗门牙、啃一串糖葫芦就能破涕为笑忘记刚被表哥曹野狐扒走裤衩的小鼻涕虫，最终成为记忆，曹蒹葭甚至会想，如果小时候绰号小李子地男孩一直能纯真无邪地成长到2岁，她也许会带着不可避免地遗憾选择跟他结婚，而不是如今的抗拒。

    品学兼优？在哈佛剑桥这类世界一流地学府镀金？是中科大少年班里的佼佼者？或者是清华北大地红人？

    曹蒹葭不在乎男人有没有这些光环，因为她自己就能做到，那些让寻常女孩子两眼放光一脸崇拜的学者型年轻男人，对她而言并没有太大的吸引力。

    家族深厚，富贵过三代四代？

    曹蒹葭不鄙夷但也不羡慕这个，她自己就见过那些个逐渐凋零的开国元勋，她从来都不是圈子里的人，但圈子里的人从来不敢小觑她。除了北京**遍地的景山学校，进入大学后谁都不知道曹蒹葭的底细，甚至连导师都不清楚，她没有进入清华学生会，也没有在团组织任职，她只是做个最普通的学生，她甚至不是党员，因为她信很多教，众多愿望中有一个就是走遍佛道两教名山，偶尔也会去教堂，曹蒹葭不骄纵自负，也不妄自菲薄，她一直认为自己的人生有一个拒绝不掉的辉煌起点，但一路走来，波澜不惊，没有出轨，也没有惊艳，没有谈过男朋友，喜欢做个清醒的旁观者，从小就喜欢泡在图书馆角落，力所能及地做家族长辈想要她做的事情，出八分力，做十分成绩，留两分余地不至于像母亲那般身心疲倦，曹蒹葭在象牙塔内很与世无争地惬意生活。

    然后命运跟她开了一个在自己看来不大不小的黑色幽默，算不得大惊喜或者大悲哀。

    于是她毕业后开始有计划地游山玩水，这才见到了张家寨的陈二狗，看到了一个小人物在生活倾轧下的苦苦挣扎，她之前不是没看过生在别人身上的命途多舛，家族崩塌，妻离子散，锒铛入狱，绑架撕票，形形色色的人物在北京这座熔炉中被淘汰，但那些变故在曹蒹葭看来八成都是咎由自取，因果分明，但明明有一个名字却被叫做二狗的年轻男人不太一样，当她看到他蹲在地上像个沧桑老人抽着旱烟，唱着花旦京腔，最后鬼使神差跟着他来到那座小坟包前，看见一个应该膝下有黄金的男人扑通跪下去，把头埋进土地，哭得压抑，曹蒹葭不懂一个男人到了那种时候为什么还不敢大肆宣泄，没有哭得酣畅淋漓，而是死死压抑，看得她都憋了一口气，红了眼睛。

    他优秀与否不好说，但曹蒹葭身旁有太多比他起点高在各个领域出类拔萃的同龄异性，那些男人，笑脸从容，手腕高，处事圆滑，谈吐不俗，即使穿着最普通的衣服，也能因为良好的家教让她一眼瞧出与众不同，但在曹蒹葭看来似乎总缺少了一分画龙点睛的灵气，加上那个男人有一个鹤立鸡群的哥哥，于是曹蒹葭开始对他的人生上心，稍加犹豫后给了他一个电话号码。

    在上海，爬上东方明珠塔，她看到一个恐高却倔强的男人，只不过她仍旧谈不上喜欢，些许好感，只是有个念头，带着他走得更高一点。但她最终放弃了这个想法，因为她知道自己只能算个局外人，也许施舍给他一份荣华，他会笑着接下，但他恐怕一辈子都还不清，离她也只能越远，她心底并不希望他把她视作无所不能的恩人，她不想给予坟包中老人厚望的陈浮生毁在她手里。

    然后她全中国东南西北地跑，最终还是忍不住想要最后到南京看他一眼。

    她得到了《蒹葭》，走得也再无法起初设想的干脆利落。

    最后，回到北京，抗婚。

    用了一个众人无法反驳的理由。

    来到南京，来到钟山高尔夫别墅门口，她甚至有些庆幸陈二狗爬的高摔得重，因为以后两人回忆的时候，她可以拍拍胸脯理直气壮地说，自己是在二狗最落魄的时候跟了他，与他共患难，而不是共富贵。二只相差122票，今天要是爆了第二，晚上再来个六千字大章节。）"}