{"title":" 第019章 值了","content":"    （最好能在晚上九点前到一万七推荐票，为啥？因为那就有机会爆第四章了。）<br>
    安顿好一切的陈二狗开门见山问道：“曹蒹葭，你是**吧？”

    正准备洗脸的曹蒹葭摘下眼镜，背对着陈二狗，看不清表情，语气略微戏谑，道：“高干？现在中国高干可不少，军队里师级、地方上的地区级和中央的司局级以上都马虎称得上，如果再跟有资格享受高级干部待遇的掺合到了一起，海了去，像那类知识技术干部手里没权，哪怕是13级以上的官衔，可谁都指挥不动，在单位行政干部谁都不会把他当根葱，回家了还得看老婆孩子脸色，这种高干憋屈。还有些则有实权，翻云覆雨，一言九鼎，不过这类人在北京少，地方上多，比如上海一个区长，放在北京就是个芝麻官，可在这里就能风生水起。不过我可以给你个小标准，那就是死了后能上新闻联播的正副省部级，勉强能认作是高干。”

    内容说了不少，可无形中却把陈二狗的问题转移了。

    陈二狗不是那种非要打破沙锅问到底的傻瓜，也不深究，只是惊叹道：“这么多门道。”

    曹蒹葭对着镜子沾水拍了拍脸，笑道：“哪一行没个门道或者潜规则，做官嘛，就是规矩多，讲辈分，讲资历，讲人脉啊，还讲座次，都不能乱，乱了就得重新洗牌，每次洗牌又都要花费很大的机会成本，所以一言一行一举一动都得悠着点，例子就不举了，可能光是一大串名字你听着就会头晕。”

    陈二狗蹲在洗手间门口，感慨道：“长见识了。”

    其实从陈二狗这个角度看去刚好能一览无余曹蒹葭的曼妙背影，一条宽松牛仔裤，再宽松也能勾勒出她小蛮腰的纤细和臀部的诱人弧线，这是陈二狗第一次如此近距离地欣赏一个美女身材，而且这个美女平时还偏偏有着拒人于千里之外的冷艳气质，让陈二狗这头牲口那个热血沸腾啊，终于体会到秀色可餐的旖旎含义。

    聪明如曹蒹葭当然早看透背后这个张家寨头号刁民的脾性，却不生气，不以为意道：“看够了没，看够了就去帮我找两辆自行车，便宜点的那种，能骑就行。”

    陈二狗愣，问道：“自行车？”

    曹蒹葭重新戴上眼镜，转头俯视蹲门口的陈二狗，道：“难道让我用五千块钱去买轿车不成？”

    陈二狗奸笑道：“我还以为能沾点光坐几次出租车呢。”

    曹蒹葭不禁莞尔，几缕微湿的青丝柔顺粘在她那精致的脸庞上，让她那种仿佛与生俱来的骄傲收敛许多，多了点邻家女人的亲切，让陈二狗竟然有点青梅竹马的诡异错觉，习惯了陈二狗这种眼神姿态的曹蒹葭笑道：“我知道你精，不过劝你还是别想着占我一丁点儿便宜，我是个斤斤计较到睚眦必报的小人，孔夫子说唯小人与女人难养，我两个都占了，所以别把我跟张家寨朴实老百姓同等对待。”

    陈二狗撇了撇嘴，极其不认同道：“张家寨那帮子犊子要是淳朴，我明天就去跳东方明珠塔，跳黄浦江也行。”

    曹蒹葭不置可否，她走出洗手间躺在一张紫竹藤椅上，晃晃悠悠，这张椅子中年汉子孙满弓按照孙老头的吩咐也一并留给了陈二狗，陈二狗见这房子家具少得寒碜，加上他那巴掌大的合租房间也摆不下太多的物件，干脆把这张有些岁月的椅子送给了曹蒹葭，她闭上眼睛抚摸着扶手，光滑柔腻，手感宛如羊脂白玉，随后抬起两根纤细手指轻轻敲打，一副偷得浮生半日闲的惬意姿态。

    陈二狗这一次没有香艳龌龊的念头，因为孙老头也喜欢这样躺在椅子上哼一些他从未听过的黄梅小调。

    曹蒹葭闭目养神，轻声道：“二狗，孙大爷是个怎么样的人，我看你对他挺有感情的，能你这种没心没肺的家伙怀有敬意，我觉得不简单。”

    陈二狗翻了个白眼，随后颇为唏嘘道：“我象棋是老人教的，本来想怎么都要赢他一盘，可老人没给我这个机会，关于这一点，说实话我挺怨念他的，这样的老人，怎么可以就这样死了呢。”

    曹蒹葭问道：“你所说的两个这样，分别是怎样？”

    陈二狗摇头道：“我说不上，孙大爷不是我可以评价得好的，没那个资格，可能等我到了老人这个年纪，才敢斗胆说上几句。”

    曹蒹葭喃喃道：“盖棺定论。”

    ――――――――

    陈二狗搞到两辆二手自行车，估计八成是某个扒手的战利品，陈二狗没什么公德心也没泛滥的正义感，他反正觉着这两辆车崭新价格又便宜就搬回去，这钱当然得找曹蒹葭报销，反正那个不管怎么正襟危坐不苟言笑都像在媚惑众生、彪悍到离谱的娘们早对陈二狗知根知底，所以陈二狗一开始就不打算肿脸充胖子，假如，仅仅是一种很渺茫的假设，这个娘们是他的媳妇，那陈二狗是愿意卖血都让她过好日子的。

    曹蒹葭没问陈二狗这两辆车的出处，以她的智商绝对猜得出，陈二狗庆幸这个女人不是个死板到固执的有钱人，富贵这种执拗到恐怖的人碰到一个就够了，陈二狗不愿意再碰到第二个。她买了份上海地图，然后就拉着陈二狗这个背包扛袋的跟班骑向目的地，东方明珠。

    一路上她几乎不说话，见着有趣的景物人事就停下来拍照，陈二狗就跟着她瞎转悠，也不敢肯定会不会迷路搞得天黑没见到明珠塔反而越来越遥远，陈二狗自己是个方向感不强的路痴，只好把希望都寄托在曹蒹葭身上，不过看着她气定神闲的样子，陈二狗安心不少，再说跟在她身后还能欣赏她那两条悠闲晃荡的修长大腿，越看越有味道，老板娘这种过来人知道看这妞的诱人嘴巴，陈二狗虽然没那境界，但总算还会欣赏那对黄金比例长腿带来的香艳风情，富贵说娘们的**大能生儿子，陈二狗瞧着这妞就挺符合，她那包裹很严密的**蛋，没的说，就差没让陈二狗饿虎扑羊。

    尤物。

    富贵总说娘们看透了就是一副比汉子体型稍小的骷髅架，经不起看，可今天陈二狗敢拍胸脯对富贵说曹蒹葭这种女人绝对够味，如果能脱光了，就是一连看几个晚上都不腻。

    曹蒹葭处事再八风不动思想再心如止水，也经不起这头牲口**裸盯着瞧一个多钟头，不得不跟他并排，这下可好，这家伙直接把视线转移到她的胸脯，骑车的时候还不忘抹几把口水，对她露出几个看似灿烂其实暗藏玄机的刁民式笑容。

    曹蒹葭笑眯眯道：“好看不？”

    陈二狗点头道：“好看。”

    曹蒹葭眯起眼睛的时候，整张没有瑕疵的漂亮脸蛋都漾着一种狐媚，像极了《封神榜》里那头千年狐妖妲己，暗藏杀机道：“哪里好看了。”

    陈二狗跟着富贵好的没学，把装傻扮憨倒是学了七分像，笑哈哈道：“都好看。”

    曹蒹葭眨了下眼睛，妩媚死人不偿命，道：“二狗，你说哪里好看，我就把那个部位给你多看几眼。”

    陈二狗抱着一丝侥幸，下意识多瞧了眼曹蒹葭的胸部，这一看就彻底陷进去了，盯着那对这辈子还没碰过的玩意猛瞧，曹蒹葭竟然不生气，还果真很配合地弯了一下腰，把本就壮观的部位凸显得愈惊人，陈二狗脑子一片空白，一个没见过世面的处男哪里经得起这种诱惑，口水鼻血一块泉涌。

    “二狗，看前面哦。”

    哐当。

    陈二狗连人带车一起撞上一根巷弄旁的电线杆，因为车不慢，陈二狗由于惯性在空中抛出一道优美的抛物线，华丽坠地。

    某位引事故的祸水尤物却自顾自笑得颠倒众生。

    只是随后那头牲口却说了句让这位尤物有杀人念头的话，坐地上的陈二狗一抹鼻血，声音不大却恰好能让曹蒹葭听到，咧嘴笑道：“好大，我一只手刚好能握住。值了。”"}