{"title":" 第012章 群架","content":"    什么叫青出于蓝而胜于蓝？那就是瘦竹竿一样的老板碍于良心还会对慷慨成仁的陈二狗报以几缕愧疚眼神，而他的儿子则老早端着个碗坐在楼梯口看戏，就差没端根板凳带些瓜子请他姐姐一起来看陈二狗怎么壮烈牺牲。<br>
    陈二狗用张家寨的话说就是这狠犊子要死早就死了撑过18岁就再难死了，生出这狠犊子老子的疯癫老人曾笑着说那是祸害遗千年。张胜利窝在角落头，没从张家寨出来混之前他也参与过几场大规模群殴，纯粹论能打，方圆百里内傻子富贵称第二没人敢说第一，但要说打起来谁他妈最不是个东西，绝对是看起来病秧子不像个农村爷们的陈二狗。

    陈二狗望向其中一位最像头目的精瘦汉子，道：“大哥，我们这小本生意，大家都是出门在外混口饭吃，知道赚钱不容易。”顿了一下，陈二狗仔细观察这个手臂上纹有一条漆黑猛虎的头目，笑道：“这顿饭我请，就当交个朋友，以后还请大哥们多关照。”

    恨不得天下大乱的李晟撇了撇嘴，不屑一顾的样子。

    老板娘愣了一下，似乎脑袋有点转不过来，她是个斤斤计较于每分钱的妇人，只知道收钱，从不想花钱。她印象中陈二狗是个省钱到抠门的年轻人，不像是那种可以随便请人吃饭的冤大头，她蹑手蹑脚退到厨房门口，把疑惑告诉她男人，小饭店老板悄声道：“真打起来，可能二狗他事后光医药费就得花好几百，还不如请这个客，也就一百来块钱，还落下一个人情，否则就算你肯垫付医药费，他躺上十天半个月，工资还不照样扣掉，还惹来一身痛，你说值不值？”

    老板娘点点头，心想这黑龙江犊子倒也有点小聪明，既有东北人的胆量，也不缺心眼，而且小伙子看着还挺顺眼，她琢磨着是不是给他加点工资。只是事情展的趋势显然没有朝皆大欢喜的局面展，那些个江西人根本就不买账，纹身粗糙的头子一只脚踩在凳子上，阴森森笑道：“你算个狗屁玩意，也敢跟我谈朋友？”

    陈二狗傻呵呵笑了笑，挠了挠头，这模样让远处的张胜利觉得是被傻大个富贵给附了体。

    小屁孩李晟骂道：“孬种！”

    得寸进尺的地痞头目上前几步，对着陈二狗张狂大笑道：“你叫二狗？你是不是有个哥叫大狗？然后你老子叫公狗？你老妈叫……”

    对于这帮子江西人来说这只是打闹前最正常不过的嘴皮功夫，比这更肮脏更下流的话有一大箩筐，只是不等他说出最后一个词汇，所有人都被眼前的事实震慑，几分钟还在装孙子、几秒钟前还跟一傻帽一样憨笑的消瘦男人竟然一个箭步冲上前，拿起桌旁一只空碗砸在老大的嘴巴上，硬生生磕下好几颗牙齿，血流了一嘴，没回过神便又被这头看似不吭声的凶狗一记撩阴腿直接放倒在地上，周围一帮小弟刚要轰上去围殴这个胆大包天的王八蛋，却看到这个原本不起眼的狠货将一个菜盘砸成两半，也许锋利远不如匕，但足够刺透一个人的肌肤，他一脚踹中想要挣扎着起身的可怜老大脸部，本就触目惊心的血液更是溅射开来，让人骇然，这一系列闪电动作中一直脸色阴狠的某位小人物竟然浮现一抹笑意，格外诡异，他两手分别持有半块菜盘，道：“有本事就今天捅死我，要不然今天我可能只能放倒你们三四个，但接下来我会一个一个慢慢陪你们玩。”

    李晟张大嘴巴忘记了啃那块火腿肉，喃喃道：“神经病。”

    听到动静来到弟弟身旁的李唯瞪大那双澄澈漂亮的眼睛，捂住嘴巴，在这条街上长大的孩子没几个没有见过斗殴场面，只是规模大小不同而已，但像陈二狗这样单挑一群人还把话说得霸气十足的肯定稀罕，李唯看着那幅血流满地的十八禁画面，胆战心惊，再看陈二狗那越来越灿烂的神经质笑脸，李唯第一次真正仰视这个被整天父母压榨的北方男人。

    出来混，在己方人多势众的情况下被对方一句话唬住，说出去在道上是抬不起头做人的，所以虽然那帮江西人心底被陈二狗那股狠劲震了一下，但稍许犹豫后还是冲了上去，他们还真没见识过一个人挑翻六号人的猛人。

    陈二狗表面悍勇，可心底却无比苦涩，擒贼先擒王是做到了，奈何自己不是富贵那种魁梧彪悍的爷们体型，否则估计就真镇住这帮江西佬了，说实话他一直很敬佩江西人的抱团，这样出门在外不容易被当地人欺负，但真要单独面对这批杀红了眼的牲口，陈二狗着实恨死了这种团结，下意识看了一下空荡荡左边，陈二狗一咬牙，反正撩翻一个是保本，干倒两个是赚了，这样一来陈二狗那骨子从小和富贵一起打架的狠劲就汹涌起来，眼神也像那头守山狗后代的黑狗，透着森寒，冲入人群，虽然没训练过，但陈二狗打架很聪明，知道如何用最小的代价换取最大的回报，一轮下来，陈二狗鼻青脸肿但好歹能站着，地上却又躺了一个，哭爹喊娘的好不凄惨，陈二狗吐出一口血水，裂开嘴笑道：“继续。”

    李晟下意识嚼着所剩不多的火腿肉，没心没肺地笑道：“可比我们学校那批高年级混混干架带劲多了。”

    李唯的良心显然要远远多过这个弟弟，手心出汗的她眼巴巴望向一身血迹的陈二狗，她印象中这个层面的打架斗殴都是些影视作品中的镜头，无非就是乱拳踢腹或者纠缠扭打，哪里像今天这样时不时出血的，而且还跟泉涌一样，看着陈二狗浴血奋战的姿态，李唯现自己的世界跟他的世界真的遥远了点，她确实瞧出了陈二狗的悍勇，但她只不过是个有点虚荣心喜欢点风花雪月的普通女孩，所以她绝不是那种能够跑下楼冲进圈子护住陈二狗的那种女人。

    李晟这狗崽子幸灾乐祸道：“姐，要不让二狗做姐夫算了。这样我就是学校里的一号人物了，瞧谁不顺眼就让二狗咬谁去。”

    李唯赏给他一个板栗。

    张胜利仅剩的义气让他头脑热地溜出这家东北饭店，跟附近一家修车的东北人打了声招呼，那四个魁梧大汉二话不说立即操起家伙跟着张胜利跑去小饭店，还有一个则去另外喊人。

    等他们到饭店，看到陈二狗刚挣扎着站起来，一身是血，他身边躺下了三个，这大山里走出来的狠犊子虽然看起来凄惨，但让人觉着再干倒一个不是问题，张胜利虽然私底下瞧这位张家寨最不遭人待见的年轻人也很不舒服，但看到这一幕他还是想说陈二狗的确是个喝额古纳河水长大的大老爷们。

    很快饭店涌进一帮东北人，本来没理的那批江西人碰上这情景只能作罢，可似乎这批人来头不简单，非但不善罢甘休，反而也打电话喊人，不到十分钟饭店外就齐刷刷奔来六七辆面包车，二十多号人杀气腾腾地冲进饭店，两帮人对峙起来，一触即。

    双方帮手越来越多，先是饭店挤不下，然后是饭店门口的大街拥堵，东北帮和江西帮几个在这块区域混得不错的大混混也都赶到，双方摔椅子砸盘子破口大骂，肇事者陈二狗则直接被忽略，陈二狗显然没想到会一不可收拾，接过张胜利的毛巾擦了擦尚且温热的血迹，犹豫了一下，悄悄上楼找到李唯，递给她一张布满折痕的纸条，尽量和蔼地挤出一个和善笑容，柔声道：“帮我打这个电话，把事情实话实说就是了。”

    李唯犹豫着，似乎不知道该不该接这张不起眼的纸条。

    这也许仅仅是她的一个趋利避害的简单本能，但这个小动作，却让陈二狗那张一直不曾黯然的笑脸浮现一抹哀伤。

    李唯刚想要说话，李晟已经接过纸条爽快道：“二狗，我帮你打，你记住，你欠我一个人情！”

    陈二狗点点头，转身下楼。

    望着他的背影，李唯欲言又止，那一刻，她突然心一紧，觉得有些东西已经从她手中溜走了，而且再来没办法找回来。"}