{"title":" 第023章 玩鹰","content":"    （争取推荐榜爆了青衣菊花关，哦也。ps：明天下午三江封推，晚上12点会准时冲榜。）<br>
    曹蒹葭假如放在古代兴许就是褒姒那类不可理喻的尤物，她故意对对陈二狗的窘态故意视而不见，岔开话题问道：“会玩鹰吗？”

    陈二狗总算从香艳的震惊中恢复神智，对眼前这位女人保持远观不可亵玩的心态，道：“这些年66续续熬过六七只鹰隼，富贵喜欢鹰，现在手上还在玩的有一只松子，很小，但在富贵手上有些时候一天能抓七八十只麻雀，还有一只兔鹰，听名字你就知道这畜生是做什么的，逮兔子一爪一个狠，富贵那只性子野，到手的兔子没一只肚肠是完整的。”

    曹蒹葭那次去张家寨大山弓猎的时候没见到鹰，她圈子里也有两三个人有这个嗜好，只不过玩得不是很地道，曹蒹葭脑海中可以想象兔鹰站立于大个子陈富贵手臂上的惊艳姿势，心底她其实不喜欢这个深藏不露心机和他的体型成正比的魁梧汉子，或者说是心存忌讳，同属一类人，会自然而然地排斥。

    陈二狗坐在小板凳上口若悬河，“和富贵不一样，我从小就比较喜欢隼，因为喜欢看它们翱翔和俯冲，你也知道在大山树林抓猎物得用鹰，到了平原就得游隼，后者度快，不是我吹牛，我那只灰背隼灵性得很，还有只兔虎，也就是母的猎隼，快到3斤的上品，和我那只黑豺一起配合抓兔子几乎就没失手，经验再丰富的老野兔见着它们也得乖乖就范。”

    曹蒹葭不需要仔细观察，就能看到陈二狗那张神采焕的脸庞，他那张原本与生俱来病怏怏的脸庞会绽放出一种让人眼前一亮的神色，曹蒹葭欣赏这个时候的陈二狗，这对兄弟，一个鹰，一个隼，难道说这就是天生的宿命吗？曹蒹葭随口问道：“二狗，见过海东青吗？也有人称它矛隼。”

    陈二狗摇头道：“听村子里辈分最老的那些个老人说过张家寨祖辈打猎都在左手臂上架一只海东青，到了今天，就几乎没它的踪影了，富贵曾经说他见过一次，我也不知道真假，反正富贵的最大愿望就是自己熬一只海东青，我也不知道他既然不喜欢隼，要抓海东青做什么。”

    曹蒹葭靠着藤椅，笑道：“连康熙皇帝都说‘羽虫三百有六十，神俊最数海东青’，这类神禽，谁不想要，雕出辽东最俊者谓之海东青，你听听，多有气势，这样的稀罕东西谁不想要，北京当下玩鹰的不管是年轻人，还是老一辈从紫禁城学了不少把式的养鹰人，都奢望能瞧几眼这海东青，你要是能搞到一只，我敢说肯出大价钱的人蜂拥而来。”

    陈二狗试探性问道：“那要不我回长白山碰碰运气？我和富贵逮鹰抓隼在行，指不定就走了狗屎运。”

    曹蒹葭闭上眼睛，双手交叉放在胸口，意态闲适，道：“海东青是国家二级保护动物，你小心被丢进监狱，下一次可别指望我做违法乱纪的事情，我撑死了就是隔个一年半载地去偶尔探望下你。”

    陈二狗抬起头，轻声道：“你想要一只海东青？”

    曹蒹葭靠着藤椅微微摇晃的身体不露痕迹微顿了片刻，若无其事道：“你要真能抓得到，我就敢要。”

    陈二狗傻笑道：“有好处不？”

    曹蒹葭莞尔笑道：“只要不是以身相许的勾当，一般来说你想得出，我都办得到。”

    陈二狗在棋盘上玩起了叠棋子的游戏，沉默不语。

    曹蒹葭理了一下头绪，仿佛在演讲一般语缓慢道：“我爷爷说清朝末页是玩鹰的鼎盛，王公贵族、贵胄子弟们都费尽心机搜罗佳种鹰隼，到了民国紫禁城里王府里的太监都被遣散到民间，宫里的玩法才流传到民间，只不过到了今天，偶尔会玩的老家伙们没钱也没那命去玩了，玩得起的却不会玩，我估计你和富贵的玩法都是野路子，二狗，你如果真有想法，我可以介绍个人给你们认识，是我爷爷的旧交，快九十岁的年纪，还是走路生风，和孙大爷一样都是隐居市井的高人，他四十多年前给某位元勋专门捕鹰，脾气臭得很，说要把手艺带进棺材。”

    陈二狗专注叠着象棋，不以为然道：“我一个无名小卒，凭什么让老人家青眼相加。”

    曹蒹葭笑骂道：“好你个陈二狗，你就真想拜见老人他还不一定见你呢，还跟我摆架子，你这人真不靠谱。”

    陈二狗继续埋头摆弄那堆棋子，努了努嘴撇开那个话题，道：“你如果有时间，我倒是可以帮你折腾一只燕松，这东西紫色胸脯，红眸子，灰脊背，燕子尾，漂亮的紧，就是难抓。以前村子里有人玩燕松就用白绸掂在身下露出双朱砂眼睛，紫胸脯搭上剪刀尾巴，煞是好看，跟一水灵娘们一样标致，这燕松花点心思还是搞得到的，比那海东青靠谱得多，后者就真是可遇不可求了。”

    曹蒹葭犹豫了一下，道：“我只晓得玩鹰有很多门道，也觉得有只鹰隼很惬意，可真要自己伺候它可能受不了。”

    陈二狗小心翼翼盯着棋盘上已经摇摇晃晃的棋堆，道：“当然不轻松，光是熬鹰，就得一天24小时候着，在张家寨往常都是我白天12个钟头，富贵晚上12个钟头，跟伺候祖宗一样对着他，我不知道城里人玩鹰是怎么个玩法，但我觉得一只鹰或者隼要既有灵气又有野性，就得去深山或者大平原上放飞，你还得掰命跟着它跑，体力活，你一个女人怎么玩得出火候。”

    曹蒹葭狠狠瞪着他，却现这犊子只顾着摆放棋子，根本不理会她的眼神，等她即将恢复平稳心境的前一秒，陈二狗抬头嘿嘿笑道：“我没瞧不起女人的意思，只不过体力活，你确实比不上我，我脑子没你好使唤，总不能连最后一点尊严都没，否则抬不起头，给俺们东北爷们丢人丢大了。”

    曹蒹葭眯起眼睛，她这个神情很容易让人不由自主提高警惕，典型的笑里藏刀，笑道：“真的？”

    陈二狗很狡猾地保持沉默，暗示自己这是好男不跟女斗。

    “你站起来。”

    曹蒹葭从藤椅上起身，俯视陈二狗，一脸狐狸奸诈笑意地提出一个奇怪要求。陈二狗抬头，装傻犯愣，半天就是没动静。无可奈何的曹蒹葭笑骂道：“你怕什么，我一个体力活比不得你的小女人还能吃了你？还是爷们吗？”

    话说到这份上，陈二狗只得站起身，满是忐忑，琢磨着这个女人到底要唱哪一出。

    “过来点。”曹蒹葭微笑道，站到陈二狗身旁，那个欲语还休的烟视媚行，妖媚得简直就能让得道高僧都犯戒，还是处男的陈二狗哪里经得起这种**裸的诱惑，再说站近点也能仔细观察她的玲珑曲线不是，虽说如此，陈二狗还是一点一点挪动，在最后关头还保持着小心谨慎，不愧是张家寨长期斗争中崛起的头号刁民。

    “再过来点。”

    曹蒹葭继续挑逗着快到崩溃边缘的陈二狗的最后一丝脆弱底线。

    感慨老天终于开眼的陈二狗矜持道：“我们进屋，这里人多，我害羞。”

    曹蒹葭猛然转身，双膝微曲，背贴陈二狗，两只手抓住这满脑子**思想的牲口一条胳膊，一拎一甩，可怜的陈二狗便在空中无比夸张地旋转了一圈，被一记干脆利落的过肩摔砸到地上，扬起一阵灰尘，索性曹蒹葭手上力道有所保留，否则按照这架势陈二狗非得在地铺上躺个把星期。

    “有些体力活，你其实真还比不得我。”

    曹蒹葭拍拍手，轻笑道：“放心，这事情我不会说出去，你也别怕在阿梅饭馆那点形象会毁于一旦。对了，我也不指望你帮我养只燕松，鹞子或者鸽虎都可以，但如果你真有本事抓到只燕松，我就能帮你弄到一副天津乔家不常见的金鱼眼。”

    这娘们伸了个懒腰，径直离开梧桐树。

    某人躺在地上，仰望天空，欲哭无泪。"}