{"title":" 第049章 不准笑","content":"    第o49章不准笑<br>
    老板娘阿梅是个地地道道的上海上只角原住民，有着一贫如洗也能瞧不起下只角富豪的骄傲，谁都不知道当初她为什么会看上眼瘦小怯弱的老板，还给这个东北旮旯跑出来的农民生了两个娃，顺带让他的户口成了上海居民，她是不是吃错了药犯了浑，外人不清楚，但她自己清楚，真正的爷们不是打架狠充仗义，她没做寡妇或者跟着一个视兄弟手足老婆衣服的男人过日子的**，所以她一直瞧白天没魄力没胆量晚上在床上生龙活虎的老板很顺眼。

    兴许是爱屋及乌的缘故，她对脑子不坏心底也不错的东北农民陈二狗印象很好，所以喜欢使劲朝这个小伙子抛媚眼，也不怕恶心到他，这刚来上海肯定还是个雏的孩子虽然眼睛也不老实，喜欢端茶送菜的时候偷瞧标致女人，刚入冬就眼巴巴等着夏天到来，而且还敢对她女儿或多或少有点企图，但阿梅还是决定让他做小唯的家教老师，一来当然是不需要花钱，二来不怕这年轻男人做出伤天害理的事情，一个肯不图什么给孙大爷泡药酒的孩子，不坏，即使再坏也坏不到骨子里去，她也很好奇将来谁会是这孩子的媳妇，小唯？不会，小唯太单纯，现在的二狗就未必看得上，以后就更是一个天上一个地上，王虎剩那张吐不出象牙的嘴里的小夭？老板娘没见过，可总觉得那女孩只是诱使二狗走入上海这座大山的引子，情爱的份量不敢说没有，但绝对不重，至于曹蒹葭？老板娘阿梅摇摇头，那女人了不得啊，其实上海说大不大，老板娘就算没吃过猪肉也见过太多千奇百怪的猪在上海大街上溜达，可曹蒹葭这妞真不简单，这是老板娘的直觉，二狗想要拿下这个妞，不花点九牛二虎之力和一点狗屎运，难。

    此刻陈二狗、陈富贵、王虎剩和王解放坐在一桌，喊了一桌子东北菜，老板娘看到这四个人，就知道二狗再也不可能是第一次踏进阿梅饭馆的二狗，再不会是那个第一次拿到六七张一百块钱就两手颤抖的简单孩子，老板娘站在柜台后面唏嘘感慨，四个大老爷们就在那里不多话地埋头猛吃，陈富贵不沾酒，王解放受了伤也不碰酒，所以没要酒，只吃饭，一顿饭吃得酣畅淋漓，王虎剩抛给陈二狗一根烟，坐对面的两人很快就吞云吐雾起来，王解放盯着对面的陈富贵猛看，生怕错过一个细节，而富贵则乐呵呵傻笑，这四个爷们是一组奇特诡异的搭，深藏不露的王虎剩，愚忠的王解放，能打的富贵，再加上阴险的陈二狗，二三十号人物参加的小规模斗殴，根本就是小菜一碟。

    “富贵哥。”王解放情不自禁伸出大拇指。

    陈富贵没应声，只顾着四周巡视，一脸憨厚淳朴的农村人模样，跟所有第一次入城的乡下人一个德行，老板娘没见识过他在恒隆广场m2酒吧外的作风，所以没太大感想，只觉得这汉子块头可够大的。

    “富贵这八极拳，得靠坏多少桩子才有那个劲，我不敢想象。”王虎剩由衷惊叹道，欣赏着陈富贵的身架，光是坐在身旁，就给王虎剩一种压倒性的窒息感，王虎剩听老瞎子讲过一些八极拳的东西，老瞎子用大半辈子逛了大半个中国，想找很多人，其中一个就是八极拳里老祖宗一样的神仙人物，用老瞎子的话说八极拳练到巅峰，不说刀枪不入那些昏话大话，但身子可以大雪天光膀子跟六月一样暖和。

    “大山里，最多的就是树，不值钱，真要算靠坏了多少，其实不多，就十六棵。”陈二狗笑道。

    “十七。”陈富贵憨笑道。

    陈二狗张了张嘴，死寂一般沉默，让王虎剩和王解放有点莫名其妙。这十七棵树都是爷爷当年带着兄弟两亲自挑选的，而且还定好了每一棵树的顺序，从细到瘦，规定每一棵都必须在一年之内撞倒，当年似乎老人家说过，等撞倒了十七棵树富贵大致也就可以走出那座山，所以到此为止就不帮富贵挑树了，能做的我都做了，以后两兄弟互相帮衬着行走，一世人两兄弟，上辈子大缘分才能这辈子做一个娘胎里跑出来的兄弟。

    第十七棵树有多粗壮，王虎剩和王解放肯定猜不到，这才半年，便撞倒了，陈二狗甚至能想得到娘走了后富贵一个人在深山里撞树的情景，心酸的他让王虎剩去买了一瓶二锅头，倒了一杯，仰头一口喝光，到上海之前，陈二狗虽然喝酒，但不多，喝不起也不想花那个钱，再就是见多了疯癫老头的酒疯，对酒有一种本能排斥，到了上海后他就现这酒真他娘的是个好玩意，以前上语文课一听到关于酒的诗篇内心就会骂扯蛋，现在回头仔细一思量还真不全是瞎扯，一杯酒下肚，倒了第二杯，举向王解放，道：“解放，这杯酒敬你，我这个人脸皮不知道是太薄还是太厚，最不喜欢说‘谢谢’和‘对不起’这两个词语，但今天的事情我记在心里，你身体伤了，不用陪我喝这一杯，让你表哥代你。”

    陈二狗和王虎剩一饮而尽，颇有不醉不休一醉大睡三千日的豪气。

    陈二狗那张原本苍白的脸庞立即很病态地红润起来，陈富贵欲言又止，最终还是没拦着他猛喝酒。

    李晟蹲在二楼楼梯口张大眼睛观察大个子陈富贵，顺带着原先在做作业的李唯都溜出来，一看到陈富贵也吓了一跳，继而看到不知死活喝酒的陈二狗，这个越来越想不透看不懂的年轻男人，她只是个才15岁身体尚且还没有育完全的孩子，跟陈二狗隔了十岁，有代沟，而且一个城市一个农村，这个代沟几乎是一条不可逾越的鸿沟，她一点都不了解他的世界，但不代表感觉不到他的愈行愈远，可惜她只是个看惯了风花雪月言情小说的女孩，一本封面斑驳、内容凝重晦涩的《黑囊经》放在她面前，多半是会退缩的。

    她就如第一个与陈二狗擦肩而过的女孩差不多，注定了一辈子只适合读阮大铖《燕子笺》等一类婉约词，她们的感情经不起大悲大喜大起大落，这无关对错。还小的李唯转过身继续温习功课，不复杂的脑袋里还惦念着下一期湖南卫视的《快乐大本营》。

    “富贵，接下来你想做什么？”陈二狗倒了第三杯白酒。

    “听你的。”富贵笑道。

    “好，那就去部队。”

    陈二狗又是一口气喝光一杯56度的烧酒，他大爷的，还真是地道，一点没兑水，喉咙火一样烧的陈二狗站起身就往外跑，一分钟也不肯耽搁，“我这去打电话，反正欠了她那么多人情，也不在乎多欠一次。”

    陈二狗跑得很快，因为他觉得耽误了富贵二十多年，这一次不能再多耽误一分钟。

    打电话的时候电话那头的曹蒹葭很沉默，虽然对陈富贵参军这件事很满意，但兴致不高，似乎猜到了陈二狗娘去世，最后她说：“明天我让人直接带富贵去上海警备区，坐军用飞机直接飞沈阳军区，你放心，富贵到了军队，要是不能成为中国最拔尖的军人，曹家就不姓曹。”

    这一次，陈二狗依旧没说谢谢这两个字。

    而且对方也不是一个需要陈二狗说谢谢的女人。

    晚上本来张胜利和王虎剩都说要出去住小旅馆，把地方腾给富贵，但陈二狗没答应，破天荒喊了辆出租车打的到金茂大厦附近，带着陈富贵逛了一遍黄浦江畔，那一晚他抽了整整一包烟，借着酒劲在江畔哭到嗓子沙哑，再不出半点声音，陈富贵始终没有说话，只是望着这个在张家寨在学校在上海都很孤单的身影，默不作声，娘走了，一门心思想要让娘过上好日子的二狗的生活也就天塌了一大半，但值得庆幸的是到了上海，二狗似乎找到了为自己活着的理由，富贵望着那条江，那座塔，他也有了走出大山后的第一个野心。

    第二天清晨，阿梅饭馆刚开张，一辆挂上海警备区车牌的越野车便开到门口，走下一个一身军装、肩膀上两杠两星的彪悍男人，货真价实的中校军衔，这位军人见到陈富贵后眼睛一亮，一脸可惜道：“是根大好苗子，可惜不在我们军区，真是便宜了沈阳军区。”

    早早起床的王虎剩看着这对兄弟，心想是怎么样的老头子才能教育出这样两个的孙子，又是怎么样的男人才能捣鼓出这样一对儿子？

    “富贵，到了部队，我不在你身边观盯着，你别再老让人占小便宜，你老吃亏，我心里不舒服，不痛快。”陈二狗沙哑道。

    陈富贵笑着点点头。

    “你比我聪明，身体也好，在部队好好混，出来后我要是报不了那女人的大恩，你别忘记她对我们陈家的好，娘不愿意欠人情，没走之前我们没让她过上好日子，不能让她走了后还不安心，爷爷说得对，陈家不能出白眼狼。”陈二狗沉声道，帮富贵理了理衣服。

    “爷爷走了，娘走了，都躺在坟里看着我，我不能让他们死不瞑目，你好好活着，等哥回来看你。”

    扛着一个麻袋的陈富贵伸出那只掀翻过野猪的手，轻轻摸了摸眼前这个比他矮了半个脑袋的弟弟的头，终于不再憨笑，道：“二狗，等哥出来，谁再敢欺负你，我杀他全家。”

    “大个子，部队出来可不能杀人。”以为陈富贵开玩笑的军官也打趣道。

    富贵眯起眼，身体微弓。

    那个经历过无数场搏击的尖刀人物下意识后退一步，如临大敌，终于意识到这个大个子没有半点说笑。

    坐进那辆车，坐在后排的陈富贵使劲透过窗户望陈二狗，笑得很傻，笑得一点都不像是一个要杀人全家的狠货。

    陈二狗嗓子坏了，根本喊不住“不准笑”，但一看到他张嘴，陈富贵便真止住了笑脸，转过脸，留给这个从不肯喊他哥哥的弟弟一个长白山一样的伟岸背影。"}