{"title":"第二卷 陈家有人叫浮生 第59章 大风落","content":"    三个女人一台戏，更何况是四个，陈圆殊的月牙湖公寓今天格外热闹，站在落地窗前不停打电话的陈圆殊，在古色古香书房捧一本《左传》的曹蒹葭，在大厅里听太原莲花落的陈象爻，加上陪着陈象爻听戏的周惊蛰，四个女人，都与陈二狗有着千丝万缕的关系，虽然相互间未曾对话，但看在王虎剩眼中，总有点玄机重重的意味，稍不留神，就会溅射出火花，把最无辜的他打入18层地狱。<br>
    所以这位小爷很识趣地躲在角落欣赏陈圆殊搜罗来的一架子古玩，架子分四层，分别摆放瓷器、宣炉、玉观音和殷墟甲骨，王虎剩的榜眼某种程度上来说要比王玄策的状元和陈庆之的探花要来得纯粹，寻墓探**，辨土认物，眼睛最毒，一架子古董收藏惊鸿一瞥，就找出了几样赝品，再拿近了把玩，就将2o多样物件看透个八**九，如果都是陈圆殊亲手挑选，那他断定这个**跟脸蛋一样吸引男人的女人眼光称得上半个行家，在他们这个圈子用几十年时间收藏一大屋子赝品的井底之蛙不少见，加上造假技术层出不穷，贩卖赝品的家伙越来越精于表演善于下套，王虎剩敢说没一个牛人可以不缴点学费就在这一行混出门道，最后身材矮小的王虎剩踮起脚跟拿起一块甲骨，一敲，就知道是牛骨，看字体，起笔圆，收笔尖，肥瘦遒劲，应该是太甲盘庚那个年代。

    陈庆之最喜欢研究甲骨，手头也有几片龟板。闲暇时也曾说过他太原老陈家巅峰时间曾经收藏4oo多块甲骨，后来十有五六归公被故宫在内的博物馆陈列收藏，十有二三流入民间或者让李家连带着字画玉石一并掳走，就在王虎剩思量着是不是悄无声息摸走几块给陈庆之换两手祖传的拳法手艺。在他看来陈圆殊这类打从娘胎里出来都没缺过钱地娘们也不会在乎少几块几千年历史的老骨头。

    就在王虎剩准备放口袋里塞的紧要关头，突然陈圆殊在他背后轻笑道：“小爷。对甲骨文感兴趣？”

    做贼心虚的王虎剩脸色僵硬，将东西放回原处，转身谄笑道：“哪里哪里，就是太久没摸好东西。手痒。”

    “如果小爷喜欢，尽管拿去，这架子东西都是我托朋友胡乱收藏，也不顾真假，只要我觉得好看漂亮，有古朴韵味。就买下来，反正我对这个也不讲究投资潜力和升值保值，就是给自己看，真假可以其次。”

    “有境界。千金难买心头好，说地就是陈家大小姐您啊。”王虎剩溜须拍马道，兴许是因为他见着了**丰腴到某个惊艳地步的妞都会局促不安，也有可能是尴尬于顺手牵羊被抓住，王虎剩地爪子猛梳头。殊不知那个中分汉奸头怎么打理也就是那般耀眼璀璨。实在很难百尺竿头更进一步。

    “小爷，我虽然是个生意人。但在家里一向是实诚做派，你要不想要。我也懒得硬塞给你。你要想要，就尽管拿走。”陈圆殊微笑道，不会热情到矫情，也不会冷淡到冷漠，看着舒服甚至还有妩媚天成的诱惑，但也至于让人心生轻薄，这就是陈圆殊在商场打磨十几年修炼出来的道行。

    “那我真不客气了？”王虎剩学着陈富贵和陈二狗两兄弟一脉相传的憨笑，但因为那张脸那个型怎么都无法让人瞧出憨厚，只有一股扑面而来地猥琐奸诈。他自己彷佛浑然不知，一对小眼睛眯起来几乎就没有缝，强忍住跑到陈圆殊后头去欣赏她背部曲线的冲动，心中感慨这女人真是尤物，3o来岁的样子，就这身材这韵味，在床上几番风雨后还不得把爷们榨得皮包骨头。

    猛咽口水的王虎剩当真不客气，踮起脚跟就拎了两片甲骨，一块就是早就垂涎的牛骨，还有一块是鹿头骨，就在陈圆殊以为他就此结束的时候挠了挠令她忍俊不禁地型，一点没心眼的意思笑道：“要不再给我个袋子？那么多，我口袋放不下去。”

    陈圆殊呆立当场，似乎不太适应王虎剩的过于实诚，但她既然肯二话不说送陈二狗一辆悍马，真不是小气的女人，没给王虎剩任何脸色看地就拿来几只环保袋和十几条绸缎丝巾，裹上后帮忙小心翼翼装进去，王虎剩虽然笑得没心没肺像个白痴，但心里却是唏嘘，这娘们能勾上二狗，果然不是没有道理。

    陈圆殊随后跟大厅里地陈象爻和周惊蛰聊了会。最后才去书房。“拜会”曹蒹葭。

    曹蒹葭站在书架前翻阅左丘明地《春秋传》。陈圆殊也没有出声打扰。只是站在一个不具备攻击性但也不疏远地距离。随手抽出一本《八宝山纪实》。安静打量这个陈二狗从未提起却谁都知道她在他心中地位非同寻常地女人。漂亮？陈圆殊轻轻摇头。有些女人可以强大到让人忽略其容貌。这就像她爷爷那一辈人中地上位者。久居上位。浸淫官场。宦海沉浮四十年以上。就会有一股不怒而威地气势。那跟身材高矮胖瘦都无关。陈圆殊好奇地是这种女人怎么会比她之前就跟陈浮生有不浅地交集。按照陈圆殊地思维方式。她如果青睐倚重陈浮生。那一定不会吝啬制造机遇和给予协助。但这场南京地下世界大洗牌中陈圆殊却没有看到这个女人地身影。她好像就一直如同现在这个姿势。局中地局外人。陈圆殊想不通其中地玄机。是家族势力根基不在南京。天高皇帝远碍于鞭长莫及帮不上陈浮生？还是静观其变磨练一穷二白三多灾多难地陈浮生？

    “陈姐。你清不清楚南京二手房地行情？”曹蒹葭把《春秋左氏》放下后询问了一个陈圆殊打死都预料不到地问题。

    陈圆殊有点措手不及。这问题挺庸俗。她怎么都无法跟曹蒹葭联系在一起。不过看曹蒹葭不像开玩笑。陈圆殊也没敢放松警惕。对于曹蒹葭。她在没有摸清底细之前决定还是敬而远之。回答道：“我对这个不太熟悉。不过我有朋友做这一行。我帮你问问。”

    “最好在玄武湖那一块。房子老一点小一点都没关系。但价格最好在7o万以内。”曹蒹葭微笑道。

    陈圆殊越来越搞不清楚这个女人葫芦里卖什么药。不过也不好追究细问。便应承下来。起初她以为这个姓曹地女人想要趁魏公公乔八指空缺后在南京大规模炒房。没料到却只是想要一套普普通通地二手房。在陈圆殊地世界中。未必个个男女都是一掷千金挥霍无度。也有不少家产上亿却一点不讲究吃穿地商场精英。但似乎还真没谁对7o万以下地二手房感兴趣。难道说这个姓曹地女人只是气质然。并没有雄厚地家底？

    陈圆殊是商人，自然而然就会用商人的方式考虑问题。

    “陈姐，夏河和钱子项是怎么样的两个人，我是指性格。”曹蒹葭轻声问道。

    “夏河是上海浦东会的核心，白手起家。是浦东国际投资地创建者。能算大人物中的小人，投机钻营。攀附勾结，走的是路子纯粹的邪门歪道。这些年做了太多天怒人怨的龌龊勾当，吃十颗枪子都不够。钱子项是土生土长的南京人，胸襟大气，大局观很好，江苏跟上海近，太近，政坛也不算稳当，这2o多年钱子项虽然政绩平平，但能一次都不站错队伍，不简单，跟夏河是截然不同地两个角色，根基也远不是夏河所能媲美。”陈圆殊详细解释。

    曹蒹葭释然地点点头。

    “郭割虏就那么死了？”陈圆殊带着几分惆怅感慨疑惑道，差不多她在商界风生水起的时候，郭割虏也已经鸡犬升天地陪着魏公公在南京如日中天，结果这两个男人说死就死，还真干脆，今天她只是按照陈二狗的要求送牌照做了手脚的两辆车，再就是把王虎剩和几个女人接过来，这种事情没有出陈圆殊的能力范围和准则底线，所以陈圆殊没有丝毫犹豫，方才一听到郭割虏已经身亡的消息，吓了一大跳，杀人，不是打人一拳扇人一耳光的小事情，尤其是对象还是郭割虏，陈圆殊在苦苦思考怎样才能解开这个死局。

    “郭割虏，夏河，方婕，钱子项。过四关，不知道要斩几将。”

    曹蒹葭轻声叹息，瞥了眼皱眉沉思的陈圆殊，道：“不过明天就可以知道答案。”

    “你不担心浮生？”陈圆殊忍不住问道。

    曹蒹葭没有回答。

    钱子项没有想到陈浮生一个人就敢进他地大房子。

    陈二狗也没想到钱老爷子一个人就敢在书房接见了敢跟乔六一伙人玩刀地自己。

    钱子项的书房恢宏磅礴，巨幅泼墨画，与人一般高地青花瓷瓶，清一色的一等沉香木桌椅书柜，湖笔徽墨歙砚，陈二狗再不懂高雅品位，也瞧得出那些东西地值钱，身在其中，望着站在书桌后面执笔作画的钱子项，陈二狗稳了稳心神，刚想开口，钱子项已经轻描淡写抛出一句，“给你5分钟，把要讲的都讲完，讲完了就可以离开，我12点睡觉，这个习惯铁打不动保持了几十年，没理由因为你破戒。你离开后也别怕我对你使阴招下黑刀子，那些杀人放火的事情，也只有魏端公郭割虏一类的货色肯干，一群钻体制漏洞捡剩饭混吃等死的人。”

    陈二狗愣了愣，显然没想到是这么个突兀的开场白，似乎听话里意思，这个钱老爷子对魏端公也不感冒，口气贼大，不过继而一想综合陈圆殊和周惊蛰对他的高度评价，陈二狗也没不服气，毕竟人家老头子的身份地位摆在那里，有资本说狂话，对此微微弓着身子时不时偷偷打量四周的陈二狗谈不上反感，一听只有5分钟。也不迂回废话，清了清嗓子，道：“钱老爷子，我从陈圆殊和方姨那里都知道您要我离开南京。因为我不知天高地厚折了您的面子，您要赶我走。我没有怨言，但郭割虏欺人太甚，说要我一只手一条腿，所以我一不做二不休干掉他。夏河要动我地女人周惊蛰，我干脆破罐子破摔，进玛斯兰德把他拖到一处地方一抹脖子解决，今天来这里，就是跟您告个罪。”

    这话七分真三分假，陈二狗在路上琢磨了半天遣词造句。才捣鼓出这番东西，郭割虏当然没欺人太甚地要砍他一手一脚，周惊蛰暂时也绝对不是他的女人，这一切无非都是在造势，这些天跟曹蒹葭下象棋，她深入浅出解释了造势乘势蓄势，没少引经据典，让陈二狗受益匪浅。陈二狗见钱子项竟然一副八风不动的模样。执笔有力。落笔安稳，似乎在得知郭割虏和夏河死讯后依旧心如止水。不论是真是假，表面功夫就已经出方婕一截。果然不愧是苏南出了名的老狐狸。

    不死心地陈二狗继续道：“钱老爷子，我虽然目前还没有掌握郭割虏所有资源，但已经跟方姨谈妥，魏爷的场子由我接手，我虽然以前没有接触过夏河地浦东国际，但陈圆殊会用上手头的一切关系替我掌控夏河死后的浦东国际，如果钱老爷子您信不过陈圆殊，没有问题，我保证她不会接触夏河单独交给我的核心机密，只要您给我一席之地，我就能把您地损失加倍补偿回来。”

    这也许是陈二狗第一次与人谈话说那么多个“您”字。

    也是第一次伛偻躬身如此虔诚。

    “完了？”

    钱子项甚至没有抬头，始终都没有正眼瞧一夜间就把南京掀得天翻地覆陈二狗哪怕一眼，漫不经心道：“五分钟差不多也到时间，说完了就滚蛋。”

    陈二狗那张面对乔六十来号刀匪还能从容的脸庞霎时间涨得通红，这种屈辱，比赵鲲鹏的死死相逼都要来得深刻，就像一把匕，轻轻割破肌肤，然后刺溜一下挑起一整块肉，连带着筋血。

    咬牙握紧拳头，陈二狗死死压抑心中的怒火，似乎下一秒钟就会一个冲动，拔出已经收割饮血两条人命的阿拉斯加捕鲸叉，抹下第三刀，然后大江南北地跨省逃窜。这个年轻男人沉默了漫长的两分钟，终于没有再说一句话一个字，猛然转身离开书房。

    钱子项抬起头，面无表情望着那个萧索黯然饱含不甘地年轻背影，嘴角似笑非笑。

    陈庆之在钱家别墅外靠着车抽烟，陈二狗要单独进去赴一场鸿门宴，他虽然心中忧虑，但最终还是没有阻拦，有些门槛，有些难关，说到底还得一个人去面对。但陈庆之打定主意要是陈二狗在房子里出了状况，那他就是死也要做郭割虏当初做过的事情，出乎意料，陈二狗很快就走出来，脸色却很不好看，这是陈庆之第一次见到陈二狗如此不掩饰内心的愤恨和落魄，在白马探花印象中，这个东北男人除了一脸微笑地为人处事就是一本正经地埋头学习，没有大愤怒，没有大得意。

    陈庆之狠狠踩灭才抽了一半的烟，走向陈二狗，轻声问道：“那老头子没答应？”

    陈二狗蹲在车子旁边，掏出打火机想要抽一根烟，因为力道过大，打火机竟然被一下子按坏，陈庆之帮他点燃香烟，自己也抽起一根，吐出一个烟圈，望着天空轻声道：“浮生，，把匕给我，你开车走。以后帮我照顾象爻，别让她热着冻着。”

    陈庆之聪明，很聪明，甚至有大智慧。

    他当然看得懂陈二狗想要什么，杀郭割虏把魏家釜底抽薪，杀夏河想让钱子项没得选择，一切都在计划之中，今晚的陈浮生按照常理来说已经是钱老爷子和方婕的唯一选择，利益最大化，风险最小化，但世事无常这个词汇陈庆之比谁都来得理解深刻，钱子项老奸巨猾，天晓得有没有留有后手杀手，既然没得谈，彻底谈崩，在他看来陈浮生接下来就断然没有好果子吃。拿人钱财受人恩惠，当然不是图占人便宜，得替人消灾，虽然说搭上性命有些不值，是亏本买卖，但陈庆之不犹豫，也不后悔。

    “浮生，替象爻找个好男人，我先谢谢你。”陈庆之一根烟即将抽尽，脸色越来越决绝冷冽，像一把出鞘的景颇刀。

    陈二狗没有把那柄阿拉斯加捕鲸叉交给陈庆之，也没有让陈庆之站起身，而是笑了笑道：“你这条命没理由这么快死在这里。我也不想就这么逃回去看她，我只想将来带着她去上坟的时候风风光光地。”

    陈二狗第二次踏入钱家。

    已经够谦恭地身子这一刻在陈庆之眼中愈伛偻。

    陈庆之不知道是什么支撑着这个东北爷们苦苦前行，眼睛微微酸涩，缓缓站起身，骁勇无匹的白马探花使劲抹了一把脸，喃喃道：“有其父必有其子，我真不知道哪个男人能做你地父亲。”

    那一晚，除了钱子项和陈二狗两个当事人，谁都不知道谈了什么生了什么，但局势激突跌宕的南京地下世界，以陈二狗成为钱方两家新代言人地结果落下帷幕。

    而且白马探花陈庆之知道别人不知道的一点，陈二狗做这些，只是为了有脸回去见一个女人。

    南京，无关凄凉，无关悲壮，在一个年轻男人的隐忍和崛起中，大风落。"}