{"title":" 第033章 底细","content":"    老板刘庆福拖着那一身差不多两百来斤的肥肉下楼，搂着身旁熟女的纤细小蛮腰，在拥挤人流中杀出一条血路，走出火爆酒吧，几个站在门口招徕生意的漂亮女孩见到这尊每月钱的弥勒佛，一个个撒娇讨好，直到这尊肥菩萨许诺下个周末带她们去babyface疯一次才肯罢休，一群女孩没个员工的觉悟，似乎很好说话的胖子也没自己是老板的觉悟，等刘庆福坐进那辆有些年代的商务型奔驰s3ooL，一张让人觉得被吐了唾沫还会保持笑眯眯的肥脸立即拉下来，身旁的美艳熟女递给他一根烟，手腕熟稔一甩，zippo打火机点燃香烟，胖子长吐出一口烟圈，斜眼盯着酒吧，阴沉道：“我请最漂亮的小婊子和最好看的小白脸来酒吧，请远出这种酒吧等级的顶尖dj来打碟，请乱七八糟的狗屎道上朋友关照看场，上上下下里里外外的开销可不小，这小子倒好，一来就说要清场，他是干净了，老子的钱包可要瘪了，难道真当自己是过江龙了？雁子，这家伙的底细摸清楚没有？”<br>
    熟女娇艳欲滴的两瓣红唇轻轻张合，“有钱能使鬼推磨，荷包足够鼓，这个社会就没办不了的事情，我帮你问出来了，那次东北帮和江西佬闹事，出面帮这小子摆平的是两个电话，一个来自警备区特警团某办公室，另一个来自我们上海武警总队某个领导，办公电话号码我已经核实过，的确是个上校，我就不明白了，屁大的事情，几十号人的斗殴，还没闹出人命，得两个系统的中高层干部过问？”

    胖子刘庆福不耐烦道：“我对政府那套编制不了解，有屁快放！”

    美艳女人闪过一抹不易察觉的鄙夷，一闪而逝后却是愈娇媚的神态，一只手搭在胖子圆桶一般的象腿上，身子靠向刘庆福与她大腿一般规模的手臂，胸口两团软肉与其缓缓摩挲，令她心底产生一股本能作呕心态，脸上却依然笑脸如花，道：“刘胖子，上海警备区虽然名义上也受管制于上海市政府，但其实隶属于南京军区，上海武警总队则得划入武警总部，总之就是说一场小风波根本就惊动不了这两方面的实力，这不是什么政府编制，说到警备区，我给你两个字。”

    胖子皱眉道：“哪两个字？”

    女人笑道：“军队。”

    黑道出身和迹的胖子刘庆福两颊肥肉抖动了几下，一把掐灭烟头，怒道：“你不早说，娘西皮，存心出我洋相？！”

    对于混混来说，再大的混混，混到了堪称一方枭雄的大人物，也还是个见不得光上不得台面的大流氓，中国没有黑社会，这是某位国家领导人说的，这并不一句很空洞的官方语言，香港台湾也许可以混到黑白两道通吃的境界，但在大6绝无可能，黑帮也许有，但想要做到一手遮天，难，出了捅破天的篓子，就得老老实实完蛋，与政府对抗？脑子进水了吧，尤其在上海这类沿海地区，再如鱼得水的大枭也得整天忙着漂白洗干净**，所以刘庆福一个马马虎虎的人物一听到政府就心虚，听到军队，那就更是直接软了，不管你是哪一路通天本领的神仙，找军队的麻烦，无异于绑块大石头跳下黄浦江。

    被唤作雁子的女人收起打火机，媚笑道：“别紧张，陈二狗本身没什么过人之处，一个从东北小村落出来的农民，虽然很奇怪怎么会牵扯出两方面的人物，但我肯定这个年轻人背景和靠山没外人想象的那么夸张，不是什么从北方来的枭雄，更不是北京城里的公子哥，沈阳军区更是跟他八竿子打不着。”

    刘庆福冷笑道：“女人就是头长见识短，光靠**吃饭。我问你，那些没文化的江西佬哪会特地去了解这其中的弯弯道道，被折了那么个大面子，就没有人想在那场风波的接下去几天去砸场子？结果呢，风平浪静的很，没人暗中罩着，这个叫二狗的年轻人真能毫无损地跑到我场子来混？他再能打，江西佬玩命起来也照样踩死他，道上那些一人挑几十号东北大汉的传闻大多不靠谱，我混江湖差不多二十年，真变态到令人指的高手也就侥幸见过一两个，但那样的人物，绝对不是陈二狗这个身板。”

    女人微笑不语，身边这个胖子虽然品味不咋的，也不算真正见过大世面，但脑子转起来的确很快，她对胖子这番话倒是没有太大异议。

    胖子摸着娇媚熟女放在他大腿上的手，自言自语道：“我还真没想到这个年轻人还能捣腾出政府和军队背景，这样我倒是安心不少，场子干净点就干净点，少赚点钱也不会让我掉肉，就当花钱消灾，指不定这个名字透着玄乎的年轻人将来会是我的保命符，把你得到的消息散布出去，但别讲得太清晰，要有点朦胧感，这跟男人看女人身体一样，脱光了反而兴致不如半脱，如此一来，有他给我在sd镇场子，我其余几个场子都安全不少，我倒是想瞧瞧那几个原本对我不顺眼的王八蛋还敢不敢下手。”

    女人点点头，深以为然。

    “雁子，我打算过两天请他吃顿饭，你帮我安排一下，别让人觉得我小气。”

    “花钱我最在行。”

    胖子突然莫名感慨道：“不知道为什么，见到这个年轻人，就觉得自己老了。”

    几乎已经全部趴在他身上的女人媚笑道：“这个陈二狗样子不咋样，穿得也寒碜，但在你面前那么一站，还真有点让人刮目相看的气质，小女生不懂，很容易忽略掉这种男人，到了我这个年纪就不一样喽，找男人啊，就得找这种靠谱的。要高的帅的裆下那玩意大的？去高档夜店找只鸭子，几千块随你玩一个晚上，没意思的。”

    胖子刘庆福一只手狠狠捏了把熟女的胸部，笑道：“怎么，看上了？你要能把他勾搭上床，我一点都不介意。”

    女人笑得花枝招展，胸口那两块肉乱颤，道：“我愿意吃他，那小伙子还不愿意吃我呢。”

    ――――――――――

    陈二狗印象中，小夭是个怯怯弱弱的小女生，在他面前永远拘谨小心，好像一只长白山山脉中觅食的小梅花鹿，但当她走上舞池旁边的高台领唱，让他眼前一亮，小夭似乎松开了那根扎辫子的紫色丝带，披肩长，配合一张精致如瓷器的脸蛋，浑身笼罩于五彩灯光，如同一幅哥特画面，黑暗中带着灵动，前奏响起，陈二狗便是一震，根本不是他预料那种柔柔弱弱的中文情歌，而是一只摇滚风格的英文曲子，气势磅礴，当她在全场男女尖叫瞩目中张嘴演唱，唱腔更是让陈二狗第二次震撼，这个个子不高的美人儿竟然拥有一副类似歌剧花腔的女高音，浑厚却干净，随着震耳欲聋的dj伴音，置身其中，仿佛身临演唱会，酒吧火爆程度果然达到顶点。

    蔡黄毛在陈二狗耳朵旁大声道：“狗哥，那是荷兰国宝级乐队ithinTemptation的《memories》，不是每个会唱歌的女孩子都能唱出味道的，小夭上台的次数不多，以往穿得也都厚实，她的确跟这酒吧很多女孩不一样，今天肯定是看您的面子才唱的。”

    这个时候，陈二狗刚好看到小夭望向他这边，眼神迷离，这一刻，这个小美人儿无疑是最动人的。

    唱腔，身体，眼神，都美得让人心颤。

    陈二狗只是个跟走入大观园的刘姥姥一样的乡下人，他只是个没尝过女人滋味的处男，对漂亮的女人，都会欣赏，看到李唯，起初夹杂着农村人自卑和阴暗心理他想脱下她的衣服来满足自己的征服欲，看到关诗经，他能揩油的时候绝对不会做出道貌岸然的姿态，哪怕和高高在上的曹蒹葭相处，也难免刁民的奸诈习性，这无关滥情，只是个年轻男人的正常**，想吸引漂亮女人的视线，还奢望征服。

    站在二楼，靠着栏杆，陈二狗第一次感受到上位者的优越感。

    以前，钱的概念对陈二狗来说就是能买多少斤大米，值多少棵树，能上几年学，或者能买几个长相难看的媳妇，至于权力，无非就是村委主任意味着调戏别人家媳妇可以正大光明，初中老师殴打学生出气，或者高考后看着那些成绩一塌糊涂的败类靠着父辈关系升入大学，来到上海，陈二狗眼界一下子打开，就像白熊和黑豺第一次入山狩猎。

    小夭唱完那曲子后跳下台子，不顾那些男女疯狂要求继续演唱，小跑到二楼陈二狗面前，小脸蛋红扑扑，头还来不及扎起来，那双干净的眸子里带着点不一样的妩媚意味。

    然后陈二狗问了个很多余的问题，“小夭，有男朋友没有？”

    “没。”

    “要不？”

    “恩？”

    陈二狗沉默许久，站在他对面的小夭也期待了很久，最终听到一句，“要不晚上一起吃个夜宵？”

    小夭微笑着点头，似乎有点哭笑不得。

    “不过我身上没带钱，和那瓶正红花油一起欠着好了。”

    小夭掩嘴轻笑。

    蔡黄毛强忍住吐血的冲动，跑下楼，心想这狗哥揍人阴人比谁都猛，咋到了最关键的时刻就掉了链子，继而一想，蔡黄毛恍然大悟，再看陈二狗竟然有一种看待偶像的崇敬，喃喃道：“难道他是想连夜宵后开房间的钱都让小夭付账？见过狠，我还真没见过这么狠的，狗哥，算你牛叉！”"}