{"title":" 第042章 挪个地","content":"    被彻彻底底伤到自尊的张兮兮猛然起身，气急败坏道：“你要真做鸭，本格格就带上皮鞭蜡烛绳索，不把你玩成残废本格格就跟你姓。别说一百万，从钱包里掏出一百块我都嫌贵，别以为像猪一样拱一两个钟头就是本事，你这种小瘪三也就小夭鬼迷心窍上了你的贼船，”<br>
    陈二狗一看战火有扩大的趋势，一想到等下关于教科书那件事情还得有求于这位心高气傲的千金小姐，也就闭上嘴巴径直走入厨房，说完气话后似乎觉得挺酣畅淋漓的张兮兮也懒得看陈二狗，转身坐下继续看她的《动物世界》，看到画面上有只豹子撕裂羚羊的残酷画面，以往最喜欢欣赏这类血淋漓场景的她没来由想到那个混蛋在小夭身上作孽的姿态，一阵心悸，心有戚戚焉。

    张兮兮下意识斜眼看着厨房方向，貌似生怕这头畜生像电视上那头豹子一样冷不丁窜出来把她按倒在沙上，随后上演一出霸王硬上弓的人间惨况，心有余悸地张兮兮想象力很丰富地联想到平时小夭跟她吹嘘他打架如何生猛，掂量自己那点防狼术根本就是绣花枕头的张兮兮就想回房间躲会儿，结果听到一声“站住”，差点没把她吓死，转头一看是面如桃花的小夭，咬牙切齿道：“胳膊肘一个劲往外拐的死小夭，你是不是想吓死我然后跟你的奸夫做一对欢快鸳鸯？”

    穿着睡袍的小夭依靠房门，慵懒模样，脸颊绯红，似乎每一次呼吸都夹带不可告人的挑逗，害羞笑道：“也不知道是谁胆子大到一个人敢在深夜看《午夜凶铃》，看的时候还恰巧听到电话铃声都能面不改色，我要能吓死你，就奇了怪了。”

    张兮兮见陈二狗还没从厨房出来，稍稍心安，道：“小夭，以后做那事情的时候给我小声点，本格格可每次都体谅你脸皮薄知道出去开房间，你倒好，门都不舍得关严实，我是到了阅尽a片无数有码也**那种境界的人物，就你们那点小打小闹岂能入我法眼，下次再吵到我，小心本格格把你们两个一个拖进我房间调戏一个拖出去阉割一百遍。”

    小夭像是想到了什么，没跟张兮兮贫嘴，跑回房间帮陈二狗找到件衣服，冲进厨房给他披上，这个举止让张兮兮更是胸闷，她觉得自己还真没沦落到要去欣赏那小瘪三半**的可悲地步，一边感慨陈二狗果然不是个东西竟然这么快就把可爱纯洁的小夭诱骗成小淫妇，一边偷溜进房间，天晓得那能坚持将近一个半钟头的畜生会不会再度情，连她也给吃得不吐一根骨头。

    晚上陈二狗陪着小夭一起去sd酒吧，送他们去的是自己有一辆宝马12oi的张兮兮，她虽然恨不得把陈二狗凌迟处死，但对小夭确实仗义得没话说，在小夭的软磨硬泡下终于把一叠崭新书籍砸给陈二狗，出于小女人的记仇心态，每本书中间都被她撕去十几页，把他们送到酒吧，张兮兮便去和已经在身在茂名南路的男朋友顾炬汇合，然后还要去新天地和复兴公园的官邸，对于这位不愁吃不愁穿的漂亮女孩来说，文凭就是一张破纸，大好青春不赶紧挥霍难道等着嫁作他人妇再去放浪形骸？

    “兮兮给人的感觉就是很难相处，可我知道她其实就是一个淘气的孩子，任性而倔强，躲在坚强的蜗牛壳里，其实内心很柔软。”小夭下车后感慨道。

    “你是想说她是典型的刀子嘴豆腐心？”陈二狗打趣道：“小夭，你可别误导我，我估计她内心早就想把我大卸八块后拿去喂狗了。”

    笑点很低的小夭扑哧一笑，拉着陈二狗的手走入酒吧，听着那几个女孩点滋味复杂喊了声“狗哥”，绷着脸不动声色的小夭其实心底倍儿有成就感，恨不得一进酒吧逢人就说这是我男人，是小夭一个人的，不过她到底脸皮嫩，进了酒吧就去工作，陈二狗便和王虎剩趴在二楼栏杆上拉家常，如果不是王解放的那番肺腑之言，陈二狗还真没现这个横看竖看都一天比一天猥琐的矮个子男人是有故事的一个爷们，陈二狗这双手也就跟黑瞎子野猪打过交道，没想到王虎剩这家伙竟然早就跟死人打上了交道。

    “别用这种暧昧眼神看我，我的英俊潇洒不是给你一个大老爷们看的，是专门给李唯妹妹和脏兮兮格格用心去欣赏的。”王虎剩叼着根刚顺手牵羊来的苏烟咧开嘴笑道。上海和江苏近，不少苏州或者南京的牲口喜欢周末往上海跑，顺带着苏烟也比较流行，中华这烟虽然价格贵，也能上得了台面，但总归不太被年轻人接纳。

    “还用心欣赏，人家都不拿正眼瞧你。”

    被烟呛到的陈二狗忍不住笑骂道：“虎剩，你就不能走回正途，正儿八经地让女人摘下有色眼镜看你？这个世界上没多少独具慧眼的女人，有也未必能让我们这种升斗小民撞到，侥幸碰上了也说不准是擦肩而过，你净整些剑走偏锋的旁门左道，不吃香的。”

    “不怕，连你都拿下小夭到了小圆满的境界，我估摸着也快渡劫飞升了，只要不是兵解成就地仙就行，乘龙乘鹤飞升都无所谓。”王虎剩文绉绉酸溜溜玩笑道。

    “不跟你扯蛋，说件正事，有机会带你去趟我老家，你不是会看风水吗，帮我寻个风水宝地，我要给一人挪个地。”陈二狗眯起眼睛沉思道，似乎想要衣锦还乡。

    “你愿意，那个人肯吗？”王虎剩说了句极富深意的言语，脸上再没有半点玩世不恭的浮躁。

    陈二狗陷入沉默的境地，似乎在考虑如何回答王虎剩这个一针便见了血的问题。

    “老一辈的心血，不能糟蹋，说句天大的实话，我也不敢帮你这个忙，太折寿。我这辈子阴损勾当做太多了，还想多积点阳德，总不能现世报或者下辈子就立马投胎做了猪狗。”这一刻王虎剩仿佛出世的世外高人，竟带给人一种指点江山的气魄，只可惜一观摩他那张麻花脸和汉奸头，实在让人无法将伟岸与他联系在一起。

    陈二狗叹了口气，也不知道内心有没有打消这个让王虎剩这种人都犯怵的念头，道：“不说这事，王解放这家伙身手怎么样？”

    “凑合，要放倒四五个壮汉没问题就是了，都是不入流的把式和野路子，没办法，我那个瞎子师傅肚子里也就那么点货，我做徒弟的就更不能教给解放什么真才实学了，不过等有钱了我倒是想有机会让他深造一下，这粗人底子好，上手快，长拳八极拳那类刚猛拳法适合他。二狗，你别看他一张做鸭子的脸蛋，身上肌肉比你还要结实得多，这种人抗击打能力没得说，一流，不是动刀子动枪，一般人让他打都是自己手疼。”

    王虎剩笑道，虽然在王解放面前从不给好脸色看，但在陈二狗这里还是不吝啬夸奖的，毕竟王解放这熊人肯为了他这个表哥千里迢迢杀来上海跟人算一句话的账，甚至连那倒霉蛋的老婆女儿一起推倒后还不忘盗窃，阴险手段不是一般的令人指。王虎剩点燃第二根烟，也给陈二狗点上，“对了，你接下来要忙学业，鹰的事情你就包在我和解放身上，养鹰对猎户出身的他来说也是小菜一碟，其实林雕气胸这类都不错，能适应南方的天气，玩起来也比松子这种小玩意来得犀利，否则玩着玩着被喜鹊这种畜生抓瞎了眼就成笑话了。”

    “那就交给他。”陈二狗本来正愁这事，有人帮手顶上是最好。

    “小夭以后怎么办？”王虎剩毫无征兆冒出一句，望着楼下忙碌的小夭。

    “走一步算一步，起码就今天而言，带上她去张家寨做媳妇是很拉风的事情，这算不算光耀门楣？”陈二狗自嘲道。

    “小夭，小妖。”

    王虎剩摇晃着脑袋，笑道：“如果瞎子没忽悠我，论起辈分来我还是天师教这一脉的外门子弟，不少在中国道教协会德高望重的老道士都得喊我声师弟。不过我对小夭不感兴趣，懒得降伏，也降伏不了，在我看来还是**大的妞有味道，摸起来舒服，还能生带把的娃。我估摸你以后糟蹋的妞不会少，真正在乎的也肯定不会多，但这个小夭别轻易放弃，她有旺夫相，信不信由你。”

    陈二狗笑了笑，以后的事情谁知道。

    王虎剩突然笑容猥琐起来，道：“其实那个张兮兮我也就只能远观，八成亵玩不到，你要有那个本事，就帮我打一炮，算我欠你一个人情，回来后跟我描述一下战况就成。看小夭那滋润的妩媚样子，我就知道你那方面本事不小，啥时候把张兮兮给霸王硬上弓了，我喊你声大爷。”"}