{"title":" 第29章 高潮","content":"    （推荐票爆了第五，便尽力爆出第三章。两百票的差距。）<br>
    陈二狗在张家寨附近几个村落都很出名，一来他是唯一一个有希望考上大学却最终落榜的罪人，二来这犊子每次村落之间的群架下手最黑最毒，但真正让陈二狗被周边村落熟知的得归功于他养大的那两条狗，一条叫黑豺，也就是曹蒹葭看到的那只，通体漆黑，战绩赫赫，另一条其实更骁勇凶猛，体型巨大如狼，一身雪白，被陈家兄弟称作白熊，这两条狗传闻都是张家寨守山犬与狼群头魁产下的后代，只可惜宛如神物的白熊在一次深山狩猎中死于与巨熊的纠缠搏杀，不知道为什么，看到猛然间爆出一股杀伐决断的蛮横王虎剩，陈二狗就会想起那头小时候其实瘦骨嶙嶙貌不惊人的白熊。

    小白脸黄宇卿老神在在地看着小夭如一只蝴蝶在他身边穿梭忙碌，每当这个时候他都会破天荒感激那个死鬼老爹带给他的身世，以及钱包那一叠信用卡，他觉得套用句遭人眼红的话来形容就是自己已经穷得只剩下钱了，他喜欢小夭，从到酒吧第一眼看到就喜欢，喜欢她那双干净得让他自惭形秽的秋水眸子，喜欢她跟其她花痴不一样的作风，当然最喜欢的还是她的脸蛋和身子。黄宇卿知道心急吃不了热豆腐，所以哪怕在酒吧，他看小夭的眼神也不会过于炙热，就像此刻，他仅仅是很热络地跟那群喊来的道上朋友客套寒暄，偶尔才会朝忙着端送酒水的小夭投入尽可能真诚的迷人笑容，今晚钱是花了不少，四五桌人，烟酒茶水乱七八糟的加起来起码五六千，但一想到那只狗崽子被虐成猪头的模样，黄宇卿就心情很愉悦地喝了一口威士忌，当小夭背向他的时候，他充满**的眼神才**炙热，再漂亮的女人推倒了后对黄宇卿就没啥花头，他最想要做的无非是让这个女孩那双澄澈的眸子消失，让她变得跟喜欢他口袋里信用卡的漂亮女人一样，跪在床头**，眼睛里只有**，黄宇卿就喜欢干这种缺德的事情，把一个个女孩引诱成荡妇，像是完成了一幅幅最华丽的画作。

    “就这么上？”蔡黄毛轻声询问走在最后的陈二狗，似乎有点不敢置信。其实他们这个层次位面的摩擦冲突，多半不会把对方往死里逼，极少说有大规模械斗前不做谈判或者骂战这类小动作，其实干这行的人都清楚，为了女人打架斗殴进局子蹲监狱最郁闷，案底不好看，也出不了名，受伤了运气不好还得自己出钱，打架赢了还好，输了的一方纯粹等于自虐。

    “不急，先看看。”陈二狗看过很多演义小说，两军交战双方大将都要厮杀一番，当时陈二狗就觉得两个人中肯定有一个是脑子小时候被驴踩过，既然今天王虎剩这个有点深藏不露嫌疑的家伙肯拿自己做出头鸟，陈二狗乐得在后面摇旗呐喊坐观两虎斗，见势不妙大不了跑路，曹蒹葭那娘们不早说了留得青山在不怕没柴烧，陈二狗根本不介意酒吧这群有钱犊子怎么看他，眼光视线之类的又不能让身无分文一无所有的陈二狗掉肉放血。

    黄宇卿看到这帮气势汹汹的酒吧方面成员，他一点都不紧张，缓缓起身，随着他站起来，将近二十号一脸彪横的地痞流氓也都站起来，这股子气焰顿时波及周边顾客，然后逐渐蔓延开来，没多久整间酒吧一楼便被这两批开始对峙的家伙吸引视线，二楼顾客也靠着栏杆准备看戏，舞池中原本处于癫狂状态男女也都停下疯狂扭摆的身体，黄宇卿很满足这个效果，瞥了眼脸色苍白的小夭，他的初始意图就是在这个妮子面前树立高大威猛的英伟形象，光有钱是打动不了这个骄傲的小尤物的，谁说纨绔就都是只会把脑袋放到婊子两个**或者两腿间的蠢蛋？黄宇卿一向认为自己是纨绔中的佼佼者，只是他很好奇陈二狗到底是何方神圣，细一想，他突然现对这个假想情敌的了解少得可怜。

    王虎剩为的保安们一股脑冲上去，只是两帮人即将接触的时候久经考验的保安很不仗义很有经验地放缓脚步，身形顿了一顿，仅仅是这么个小动作，结果就形成了王虎剩一个人气势汹汹牛逼烘烘拎着个酒瓶杀入人群的壮烈局面，在一群人的错愕和期待中，拥有一个谋杀观众眼球型的王虎剩同志似乎也察觉到情景不对，刚扬起酒瓶，转头一看身后没了人影，怒骂道：“**你们大爷！”

    然后这位壮士就被四五个大汉抡倒在地，一顿狠辣的拳打脚踢，估计再过些时候就能把在阿梅饭馆咽下的饭菜都打出来。

    旁观者很纳闷很失望，难道按照正常的剧情展这么有气势有形象的男人不是应该一挑一大帮人，最后傲然屹立于中央，只留下一地挣扎呻吟的手下败将？几个原本对长相很野兽很穿着很抽象的王虎剩有种畸形兴趣的女孩立即冷哼几声，撇头不看，赏了王虎剩几句国骂。

    蔡黄毛一阵冷笑，有意无意瞥了眼身后的陈二狗，却看到一张冷漠的脸孔，镇静到让他感到一阵不舒服，那不是一个正常人遇到棘手状况该有的安静。

    黄宇卿觉得再没有比这更恶搞的桥段了，原本退后到帮手身后的他立即抓住这个机会冲上去，极有高手架势地落脚，出脚那叫一个刁钻，站姿那叫一个华丽飘逸，配合他那张的确英俊的脸蛋和挺拔的身材顿时惹来酒吧美眉们的尖叫助威，一个个恨不得当场以身相许的妖艳姿态，这无疑给很少有机会表现伟岸一面的黄宇卿下了一剂最猛烈的春药，不过瘾的他拿起一个酒瓶就朝满地打滚的某个几乎可以称作烈士的倒霉家伙砸了下去，这一击，无疑是今天酒吧目前为止最大的**，整间酒吧充斥着口哨呐喊和示爱声。

    这个时候那些第一次来酒吧猎艳的纯洁孩子懂得了一个比较极端的真理，男人不坏女人不爱。

    作为最大的祸水红颜小夭，泫然欲泣地站在角落，她下意识去搜寻那个身影，最终导致一片混乱中也只有她察觉到了那个身影的奇怪轨迹。

    黄宇卿砸完那酒瓶后浑身舒坦，比在漂亮女人身上泄还要来得畅快淋漓。

    “小心！”

    得意洋洋抬头望向酒吧二楼的黄宇卿听到一声急促提醒，刚回神，腹部便传来一阵刻骨铭心的刺痛。

    砰。

    将近一米八的个子直接被某人一腿踹中腹部，倒飞出去，砸中不远处一张桌子，殃及池鱼，一大堆看客惊呼咒骂。

    内行知道这一腿才叫干净利落，不花哨，但力道和准度都无懈可击。

    真是一个**迭起的夜晚。

    刚才出声提醒黄宇卿的一个红青年立即飙，只是在黄宇卿被踢飞的瞬间，那个无耻偷袭的狠货手中早就拎好的一条椅子就砸了过去，在小青年身上砸了个粉碎，论视觉效果，这绝对比一大群人围殴王虎剩那可怜虫更具冲击性，简直可以媲美黑帮电影的经典镜头，踢腿和砸人几乎是一个连贯动作，就像脱光了女人的上半身立即就褪下了下半身。

    不是玩惯了给人放血的变态，断然没这么犀利的手脚。

    众人终于现这么一号猛人的存在，剃了个平头，一张苍白消瘦的平静脸孔，朴素到寒酸的穿着，但微微伛偻着站在人群中，似乎比谁都要高大。"}