{"title":" 第016章 大菩萨","content":"    高中时代陈二狗有个同学是靠拐卖妇女起家的暴户的儿子，长得歪瓜冬枣，喜欢把头梳得跟老版《上海滩》里周润一样油光亮，这个喜欢拿钱买贞操的犊子三天两头在陈二狗这些穷苦孩子面前叫苦说被女人追求是件很痛苦的事情，当时陈二狗只想抽这个站着说话不腰疼的猪崽子几个耳光，但现在仔细一想，的确不全是昧良心的狗屁假话。<br>
    比如在阿梅饭馆忙着端茶送水的陈二狗一想到那个体重几乎能媲美老板娘的女人就头疼，她此刻就坐在饭馆角落的位置，点了份猪肉炖粉条，跟其她几个瞎了眼看上陈二狗的女人不一样，她不忙着勾搭陈二狗，每次来吃饭都很安分守己坐在角落，只是那**裸的秋波跟老板娘相比有过之而无不及，关键是她暗抛媚眼的时候嘴里还塞满了粉条或者猪肉，满嘴流油，她就这样一次又一次煎熬着可怜的陈二狗。

    每当这个时候李晟就很邪恶地假象陈二狗瘦弱身架被那肥猪压倒在床板上翻来滚去的惨状，所以这个心存不良的小恶人经常跑去给她灌输一些错误的认知，直接误导她认为陈二狗早就被她的容貌倾倒，唯恐天下不乱的小鬼还悄悄告诉这位艳名传遍附近好几条大街的仙女姐姐陈二狗为了她拒绝了他姐李唯。

    趁陈二狗进厨房端茶的时机，李晟跑到跟他老娘一个吨位的女人跟前，煽风点火地悄声道：“美女，你老坐着也不是回事啊，早跟你说了二狗子喜欢主动的女人，他害羞，你再害羞什么时候才能神仙侠侣啊。”

    她一扭头，做了个兰花指，羞涩道：“俺这样看着二狗就够了。”

    李晟强忍住骂人的冲动，承受这个动作带来的巨大冲击，脸部肌肉僵硬地艰难笑道：“你够了，可不代表他够了啊，一个男人看着你这个如花似玉的大美女却没办法下嘴，你说难不难受？我给你打个比方，你很饿的时候面前摆了一碗猪肉炖粉条，没筷子吃不到，急不急？”

    从这番话中可以看出李晟这小王八羔子要是把心思用到学习上，别说倒数第一，就是顺数第一都有可能。

    她轻声扭捏道：“俺用手抓着吃。”

    李晟转过身，咬牙切齿，再转头，就是一张笑脸，继续开导道：“我的王语嫣大美女，干脆我给你个最直接最有效的办法，约二狗去个人少的地，比如公园啊或者看小电影，就是两个人一起看的小包厢，然后霸王硬上弓，把二狗推倒，他就是你的人了。”

    王语嫣。

    李晟眼前这位名字跟仙女一样让人遐想的女人确实是名副其实的艳名满大街。

    李晟突然耳朵一痛，转身看到陈二狗那张笑咪咪的脸庞，其中的阴沉也就只有他体会得出，领教过陈二狗阴损招数的李晟立即眼珠子急转，想着法子脱身，不等他想出办法陈二狗的两根手指已经扭转起来，传来一阵疼痛的李晟急中生智道：“妈，我想看书。”

    老板娘立即话：“给老娘滚上去，不许吵你姐，我呸，你个小赤佬要是肯看书我明天就去减肥。”

    如获大赦的李晟拿了尚方宝剑，立即大摇大摆走上楼，不忘转身朝陈二狗做了个鬼脸。

    陈二狗对胖女人并不歧视，就像老板娘每天在他面前晃着那一身一百七八十斤肉都没让他崩溃，可见陈二狗的承受能力还是极强的，但他实在没法子把眼前这位仙女跟《天龙八部》那个王语嫣重叠在一起，一展开联想就浑身不自在。

    陈二狗递给一嘴油腻的王语嫣一叠纸巾，迅撤退，他还真怕这妞万一起了歹念非把自己按到在地，陈二狗没半点把握反抗，他可不是富贵那个级数的大妖人，碰到这两百斤肉也就只有被凌辱的份。

    肥妞深情凝视着陈二狗的背影，满是不可理喻的爱慕。

    那叠纸巾她没舍得擦拭嘴角的油渍，小心翼翼放进贴满卡通人物的大红色钱包。

    ――――――

    老板娘阿梅最大的梦想是这家小饭馆门口能停满轿车，可惜老板是个没理想没野心的市井小民，理解不了，他能做的无非就是按照悍妻的要求尽力去搜罗一些所谓宫廷菜谱，只是他这个层面的老百姓哪能搞到真正从紫禁城那大房子流露出来的菜方子，所以阿梅饭馆门口停着的永远是自行车，档次再高点就是电动车，只管收钱的老板娘阿梅在饭馆除了数钞票就是眼巴巴望着门口，指望有辆四个轮子的家伙停下来，这无疑是让她最有成就感和认同感的事情，等啊等，等到李晟这心肝都知道在学校调戏小女孩都没等到大人物来光顾，这让老板娘很泄气，比陈二狗对她的勾引无动于衷都要泄气。

    希望就是这样一个**，等你真决定不鸟她的时候，她就会很犯贱地主动撩拨你一下，让正准备清心寡欲的你再度欲火焚身。老板娘此刻就处于一个**的状态，因为她看到了两辆豪华到她叫不出牌子的轿车在饭馆门口停下，两个穿着打扮跟电视剧年轻男主角一样拉风的帅小伙走下车，这个时候老板娘突然冒出个古怪念头，看着那两张让人不敢正视的骄傲脸蛋，她突然觉得还是有事没事勾引下二狗子来得舒坦。

    老板一见到这样的有钱人就心慌，充斥着穷人的自卑和小人物的敬畏，虽然不至于两腿颤，但询问这两位贵客点单的时候老板确实都没敢正眼瞧人家，这副怂样让趴在柜台欣赏风景的老板娘忍不住骂了声熊包，陈二狗虽然以前见到美女就没了张家寨头号刁民风范，但见到雄性牲口还真不犯怵，按照他的诡异思维来说就是你陈大爷连五百斤的公野猪都见识过，还怕你不到两百斤的小白脸不成，他观察这两个气质类似那帮弓猎驴友的青年，用**想都知道这两个公子哥非富即贵，至于有钱有势到啥层次位面，手里最多只拿过两三千钞票的陈二狗根本懒得费这个脑筋。

    两个有钱人没在阿梅饭馆做出任何戏剧**情，只是点了两份最简单的东北水饺，这让原本指望着出现某些紧张局面的老板娘很无聊，那场陈二狗大战江西帮的闹剧虽然砸坏不少锅碗瓢盆，但之后没少增加慕名而来的新顾客，今天要是闹出什么陈二狗大砸豪华车的风波，然后大摇大摆从派出所回来，估计阿梅饭馆早奔小康了。

    老板娘懒洋洋道：“二狗，没事去给小唯补习功课去，她要是考不上重点我把你皮扒了。”

    陈二狗只能屈服于压迫，谁让他吃她的拿她的，老板娘除了让他牺牲色相以身相许打死不能答应，其它的陈二狗大致都没有反对的余地。

    老板娘不忘加了一句：“要是她考上了，我可以考虑你三年后做小唯的男朋友预备团成员。”

    陈二狗郁闷得无以复加。

    坐在角落的两个有钱人几乎同一时间瞥了眼陈二狗，其中一个有点失望地摇摇头，示意走人，付钱走出饭馆后其中一个公子哥皱眉道：“坤子，就这号人？屁大的事情值得你让你在警备区特警团的舅舅打电话关照还不够，还要让上海武警总队出面干涉？这样你可就白白欠了钱荣道这草包一个人情，那王八蛋吃人从不吐骨头的，圈子里就没人愿意跟他扯上关系，那小瘪三根本不上道！”

    另一个青年不急着进车，靠着车头，点燃一根小熊猫，吐出一个烟圈，不急不缓道：“欠个人情没什么大不了的，以后一些上不了台面事情就需要那种不上道的家伙去办，他要什么我给就是了，女人？我不缺。钱？我还是不缺，他要真存了心狮子大开口把我当肥猪宰，看最后是他玩我还是我玩他。”

    他的同伴笑了笑，道：“肯定是你吃了他。”

    抽烟的青年仰天望着阿梅饭馆的招牌，道：“这事情是方少火急火燎交待下来的，说不能出半点差池，我不敢马虎，事情办砸了，以后有的我小鞋穿，上海说大真不大，被方少瞧不顺眼了，你觉得我怎么混，人家老子比我老子足足高出两级，不服不行啊。”

    同伴点点头，一听到“方少”，颇有谈虎色变的意思。

    随手扔掉抽了才一小半的香烟，青年揉了揉太阳**道：“要不是我替这个不知道哪里跑来的过江龙顶着，那帮江西佬早杀过来好几趟了，真是花钱消灾啊。不管怎么说，方少是聪明人，他不会忘记我帮的这个忙，我们就等着好事上门吧。”

    两人很有默契地相视一笑。

    这个时候一个带鸭舌帽的女人背着一只旅行包走入阿梅饭馆，身材苗条，让两个花丛老手的公子哥都不禁下意识多瞧了几眼，只不过这两位在上海混得相当不错的大少爷暂时没这个心情沾花惹草，被称作“坤子”的青年收回视线，喃喃自语道：“请的动方少亲自出面，肯定是尊大菩萨，就是不知道庐山真面目。”"}