{"title":"第二卷 陈家有人叫浮生 第16章 你给我上","content":"    被当着二三十号人物的面泼了一脸果汁，陈二狗又不是神仙，虽然打太极也有一段时间，但终究还是没练出他横任他横明月照大江的定力，一股怒火在肚里翻涌，只不过他没有一个巴掌甩在魏冬虫脸上然后跟魏端公绝交的魄力。<br>
    退一步如果不能海阔天空，那就多退几步；忍一时如果不能风平浪静，那就再忍几分。这是小时候疯癫老头很让陈二狗看不起的几个空泛大道理之一，放在当下，对陈二狗来说却是越咀嚼越一语中的的至理名言。

    魏冬虫属于那类谁跟她横她越蛮不讲理的刺头，一见陈二狗忍气吞声，也不好意思继续作，指手画脚着这个很好使唤的狗奴才东跑西跑，让她感受到了一种类似指点江山的快感，她早就不满足对同龄异性颐指气使，觉得那她没挑战性，让他们臣服在石榴裙下也没半点成就感，陈二狗不一样，二十四五岁对她来说就是不折不扣的成年人，所以她喜欢不遗余力地蹂躏戏弄这个只有在年龄上占优势、其余所有方面都占劣势的下人，她樱桃小嘴砸吧砸吧着一瓶偷偷从酒窖里拿来的红酒，看着陈二狗一头汗水地端茶送水，喝着魏端公特地从玛歌庄园淘来的上好年份葡萄酒，小眼睛笑眯成月牙儿，端着酒杯靠在二楼露台栏杆上，把终于能喘口气歇息一下的陈二狗召唤到身边，不好怀好意问道：“口渴不渴？”

    14岁的孩子能育成魏冬虫那妖娆身段，如果不是漂亮皮囊下窝藏着一肚子蛇蝎心肠，陈二狗还真会对她有点非分之想，小心翼翼来到她跟前，保持一定距离，摇了摇头。陈二狗跟她以及她那帮死党有太大的代沟，几乎没有一点共同语言，所以陈二狗很快就死了搭上这条线的心思，跟这群小皇帝小公主相处。宗旨就是不说话只干活。

    魏冬虫丝毫没打算放过陈二狗，摆了个很能撩拨男人的诱人姿势，端着一玻璃杯鲜艳如血的酒业，搭配那张早熟的精致桃花脸蛋，竟有几分慵懒的性感，1岁的少女没点资本断然修炼不出这功力。牙齿轻咬着嘴唇，脉脉含情，谋杀了周围一大群少男的眼球，望向陈二狗，貌似很人畜无害地微笑道：“你觉得我比魏夏草那个巫婆漂亮吗？”

    陈二狗谨慎点头。

    魏冬虫审视了陈二狗神色一遍，没瞧出破绽漏洞，立即收敛媚态，露出骄横本质，道：“算你识相。可以滚了，要是再让我看到敢多看一眼楼下地荡妇，我挖了你的眼睛喂狗。”陈二狗心里叹息一声。转身便走，女人啊，果然是一有男人就有战争的生物，在张家寨也是如此，村花也好，寡妇也罢，甚至连能看上张傻蛋的翠花都会为了一点男人的目光使劲争风吃醋，把一个屁大的村子斗得乌烟瘴气。

    兴许是觉得一楼地化装舞会让魏冬虫不舒心了，她拉着手下喽和死党们浩浩荡荡走出了别墅。然后陈二狗就你能正在光明地蹲坐在楼梯上欣赏美女，物以类聚人以群分，除了偶尔几朵纯粹用来陪衬的绿草，魏夏草或者她异性朋友带来的女伴都很标致水灵，如果不是近距离体会过曹蒹葭的谈吐气度，没有跟张兮兮斗过嘴，没有和小梅这种北京少爷喝过酒抽过烟，没有跟上海纨绔赵鲲鹏玩过命，那陈二狗一定会对一楼那一伙身世都不差的青年俊彦心怀敬畏。自惭形秽就不说了，那是肯定的，甚至连**都不敢像现在这样理直气壮，人比人，是能气死人的。

    陈二狗安静地一个人喝着一瓶矿泉水，肩膀上扛着一条用来擦汗的白毛巾，还穿着一身保安制服，远远望着那个圈子的灯红酒绿歌舞升平，因为没踏足其中。所以陈二狗地不伦不类不算太碍眼。也谈不上格格不入，因为他是个一眼就会让魏夏草他们忍不住主动遗忘的角色。没有显赫的家世，没有惊艳地才华，没有跋扈的个性，拿什么来挤进他们的世界？陈二狗紧绷着一张脸，没有了面对魏冬虫的伪善笑容，略微显得有些松弛，但没有半点倦怠，那张脸，倔强得像芦苇荡里的一棵芦苇，被风吹得摇摇晃晃，可就是不倒，这样的脸庞，胖子刘庆福身边的雁子瞧出了两三分味道，单纯的小夭凭直觉感受到了六七分，曹蒹葭是彻底看透了个十分，但到了南京到了山水华门，陈二狗似乎就只能水土不服地成了魏冬虫嘴里的狗奴才。

    狗奴才。

    一些个愣头青一听到这屈辱称呼，肯定早就怒冲冠了吧，陈二狗笑了笑，微涩，拿起毛巾擦了把汗，实在无聊便哼起了一刚学会地歌，《你的样子》，听说是一个叫罗大佑的老男人写的，陈二狗挺喜欢。酒喝过了，风头出过了，该亲热的也都亲热过了，化妆舞会接近尾声，因为时间还早，晚上他们还要一起去酒吧厮混，有些人就去房间换上了正常服饰，陈二狗也识趣地离开别墅，经过球场的时候看到魏冬虫那伙女孩正在打网球，几个身高马大的男孩则打篮球，别看只有十五六七岁的样子，块头个子都很足，一个一米八几，还有两个将近一米八，估计是校队的选手，动作花哨，能扣篮绝对不上篮，能三分线外后仰投篮绝对不投两分，让周围女孩看得眼花缭乱，陈二狗就蹲在远处抽烟，看着他们尽情表演，等陈二狗抽完两根烟就要离开地时候，魏夏草一帮子不怎么也逛到了这里，一直老实打网球的魏冬虫眼珠子一转，露出个阴谋笑容，跑到姐姐身边，一脸无邪微笑道：“魏夏草，要不来场三对三？你们输了，以后我在别墅你们就滚蛋，要是我这边输了，你在别墅我一定不进那个门，如何，敢不敢？”

    “无聊。”

    魏夏草冷笑道。随意瞥了眼球场上那几个还是初中生地大个子男孩。满是鄙夷。

    “那我就当你直接认输了。”魏冬虫转身就走。也很干脆利落。还不忘落井下石。“带着一群草包还想跟我抢地盘。也不拿镜子照照自己长什么德性。”

    “玩玩就是了。”

    看到魏夏草一脸怒容。那位从幼儿园一直帅到大学、如今还是每年收情书礼物收到手软地英俊青年出来圆场。他果然是这群人中地核心人物。也不给魏夏草拒绝地机会。直接喊出三个人地名字让他们上场。魏夏草无可奈何地笑了笑道：“你让三个大学生去跟三个初中生打篮球。说出去也不怕有损你形象。”

    “娱乐而已。”青年眨了眨眼睛道。

    只不过场面局势有点出乎青年和魏夏草的意料，他们这一边上场的三个人竟然被全线压制，魏夏草愈尴尬，她不看魏冬虫都知道那臭屁孩肯定一脸趾高气昂，事实上魏冬虫脸上没有太多地得意飞扬，这一切不过是她预料之中地事情，那三头被她暗地里取了个三匹大种马绰号的男生是校队里地骨干，其中两个还是被省队看上的好苗子，赢大学生没什么了不起的。大种马，之所以这么取，是因为魏冬虫最喜欢看大仲马的《三个火枪手》，由此可见陈二狗的狗奴才似乎也不算最难听。

    陈二狗抽第三根烟，偷着乐，魏夏草那边这次面子丢大了。

    关键时刻，就得有人挺身而出，也只有这种时候最能彰显风范，那个帅到让女人春男人愤怒的帅哥脱掉外套，朝身旁一个虎背熊腰的同伙笑道：“彬彦，我们也上去耍耍，总不能既被人骂作草包又让夏草下不了台，欺负孩子就欺负孩子吧。”

    高手一出手，气势一下子就颠倒过来，局面彻底改观，陈二狗真没想到这青年不但适合做花瓶做高档次小白脸，打球也很猛，球风飘逸，三分球奇准，投篮姿势几近完美，这种人一到球场上天生就是让女人疯狂的种，陈二狗甚至能想象比赛中女人们集体陷入癫狂的火爆画面，狠狠抽着烟，看到他又投进一个画出美妙弧线的三分球，陈二狗酸溜溜咕哝道：“操，这种人活着就是不停制造惨案，像颗太阳光法热也不嫌累，就不怕向日葵们把脖子都扭断了。”

    给魏冬虫雪上加霜的是她那方一个家伙因为抢球太尽职，跟对面那个后来上场的大猩猩撞到了一起，鼻血不止，一瘸一瘸，根本没法子再上场了，可是魏冬虫哪里能再拿出这样的球手，剩下的都是斯文眼镜兄，要么个头不行，一两个个头够了，可都是瘦竹竿，一上去根本经不起那只大猩猩轻轻一撞就飞出去老远，上上下下，魏冬虫调兵遣将了三四次，结果比分越拉越大，伤员也越来越多，一看到远处魏夏草老神在在的阴险表情，魏冬虫就火冒三丈，余光突然瞥到蹲角落头抽烟的陈二狗，怒气更甚，竟然敢悠悠闲闲看好戏，魏冬虫一叉腰，指着陈二狗就吼道：“狗奴才，换人，你给我上！”

    你给我上？

    好有歧义好双关啊，一说出这话，别说陈二狗懵了，魏冬虫也很不得钻到地洞里去，但说出去的话泼出去的水，解释就是掩饰，那不是她的风格，纤细手指朝陈二狗勾了勾，很有破罐子破摔嫌疑地哼哼道：“你要是帮我赢了，本小姐就把初吻给你！”"}