{"title":"正文 第71章 证明题","content":"    募喜欢炮轰公募基金的金牌操盘手过着旱涝保收的惬那么齐东吴肯定能算一个，哪怕齐东吴现在就开始吃老本，也足够他在公募圈吃穿不愁。这位金融奇才高中毕业跟童心比翼**到武汉大学后，就一直是童心帮他打理生活所有细节，他则一头扎进资本领域，靠一台老旧台式电脑和一个深藏不露的导师领他踏进公募大门，功成名就后依然是他埋头赚钱，童心帮他解决后顾之忧，配合默契，按照童心的要求，齐东吴过着精致却不奢侈简单却不寒碜的生活，这次来南京选择状元楼酒店而不是钟山高尔夫别墅也是童心的安排，太贵的没必要，童心素来对衣食住行没有过高的指标要求，何况状元楼听起来也顺耳，齐东吴在桌球室与未来的两位年轻合伙人打斯诺克，童心从不会在这种场合瞎掺和，一个人在室内游泳池锻炼身体。<br>
    在南京一所二三流学校扮猪吃老虎的温州人才22岁，他叫诸葛钩章，名字不错，但外貌平平，穿着也普通，头油腻，一看就知道是个不喜欢勤快洗澡的家伙，他在那所野鸡学校做着当年齐东吴做过的事情，在室友忙着游戏的时候他能一天只睡3个钟头去研究大盘走势和各种数据线，因为学校11点钟要断电断网，他办了张无线网卡，有两台笔记本电脑和三块额外的电池，除此之外跟室友一样吃几块钱一顿的食堂饭菜，穿学校市18块钱一条的大红色内裤，能逃课绝不去浪费时间，这种学生若自己不说家世如何，连室友都打死不信他是个敢把齐东吴兴师动众请到南京的猛人，至今单身一人尔精虫上脑才让父亲手下随便找家五星级酒店订个套房，再把家族企业里的某只狐狸精坐飞机连夜赶到南京供他泄，**完毕后还不忘在人家名牌包里顺手牵羊几张钞票做路费。

    与他打斯诺克的年轻男人也不大，二十五六波人，刚从美国一所军事化管理学院镀金回国准备正式接班，家长一看他回来后懂事不少，一高兴就在汤臣一品买了栋公寓送他，叫范鸿鹄，一听名字就知道父辈们对他给予厚望，他没有诸葛钩章的专业素养，但山西煤改后家族抽出十位数的大笔空闲资金撤回浙江，拿出三分之一左右给范鸿鹄做启动资本范鸿鹄那个老谋深算的父亲与齐东吴师傅是至交，牵线搭桥下就促成了齐范两人的南京之行，狐狸们心目中倒不一定说非要让齐东吴离开公司转投私募，只是想让后辈们联络联络感情，多一条路子。

    齐东吴坐在一旁观看范鸿鹄和诸葛钩章两个人打斯诺克，范鸿鹄是桌球高手一杆都有板有眼，诸葛钩章则是生手，纯粹闹着玩，但胜负心很强烈，属于那种输可以但必须输得壮烈的犟种。有其父必有其子，在齐东吴看来范鸿鹄就是老范模子里刻出来的升级版矩多，很稳。而诸葛钩章则远没有那么多条条框框，路子很野，想法也天马行空，即便是击球的时候偶尔吐出几句话石破天惊，大有天下何处去不得的狂妄。

    三人初次会晤并没有深入谈合作的事情只当是各自熟悉一下对方，齐东吴把他们送出状元楼酒店鸿鹄坐的是加长林肯，据说这位富家公子哥马上还要参加一个南京死党的聚会诸葛钩章则是让酒吧帮忙喊了一辆出租车。

    齐东吴来到游池，偌大泳池只有童心一个人在蝶泳，姿势优美，她虽然长着一张南方佳丽的精致容颜，但身材也很傲人，太多女人都是精心包装后看着很有货，脱下后就穿帮，干瘪的很，童心不一样，哪怕穿着晚礼服也不会让她给人波涛汹涌无比妖艳的旖旎感觉，此刻穿上泳装，反而要**有**要胸部有胸部。

    “那两个孩子走了？”童心游栏杆旁边，站在水中望向齐东吴。

    “一个管理人才，一个专业性鬼才，前好驾驭，但家族方面禁锢太多，难免掣肘，后像我，可比我还狂傲，没走出过象牙塔，加上又是那种不见黄河心不死的人，我担心以后摩擦会很大，几个人一起搞私募，容不得几个人都满身棱角。”齐东吴皱眉道，见童心准备上岸，赶紧递给她一条浴巾。

    “这事情不急，缓一缓。我们南京主要就是要给公司摆出一种姿态，此处不留人自有留人处。不给他们施压，还真以为你是可以随便摆弄的傀儡。”童心躺在椅子上，擦拭头，平静道：“省得你一旦与公司意见相左，就搬出你师傅和6老两座大山来压你，廉颇老矣，老骥伏枥志在千里，这话动听是动听，但有几头上了年纪的千里马能跑得过正值壮年的对手？”

    在公募界出了名自负的齐东吴似一到自己女人这里便格外收敛，即便童心非议的是他人生道路上最重要的两位前辈，齐东吴也不肯反驳，只是轻轻苦笑，算是一笑置之。童心瞥了眼坐在身旁的男人，抬头望着空旷的穹顶，甩了甩头，冷笑道：“这几年做牛做马，说滴水之恩涌泉相报也不为过，你还愧疚什么？你真以为你师傅和韩老会把你培养成第二个李石柄？醒醒吧，李石柄背后是什么，你背后又是什么？”

    “我背后有你够了。”齐东吴轻笑道。

    童心一愣。不以为然笑道：“那背后有谁？”

    齐东吴眼神一黯。

    像一个考试只差一分没有拿到满分依旧被训斥地可怜学生。

    “我知道你憋着不敢问我有关陈浮生地事情。我起身去洗手间见他你也看在眼里。

    想听我跟他之间算不上故事地故事吗？”童心看似天真烂漫笑道。

    齐东吴摘下那幅童心精心挑选的圆框眼镜，缄默不言。童心也不着急，只是笑望着这个被她调教了这么多年终于开始修成正果的优秀男人，终于，齐东吴抬起头，眨了眨眼睛道：“再给我三年时间，再跟我说你和他的故事。”

    “为什么你一直这么聪明呢？”童心感慨道，突然仿佛心情大好，笑容灿烂地摸了摸齐东吴脑袋是打赏了一个乖孩子一颗糖果。她丢掉浴巾，一个鱼跃跳进游泳池，浮出水面后朝齐东吴招了招手，“陪我游泳。”

    然后身为旱鸭子的齐东吴便毫不犹豫地跳进了游泳池去喝水。这位聪明绝顶的商业天才难道是想喝光一座游泳池？

    童心把湿漉漉呛水的齐东吴拖到岸边，红着眼睛感动道：“东吴，我已经做了一次没心没肺的女人，别让我再做一次没眼光的笨女人，否则我会崩溃的。”

    齐东吴抱住她，明明是被救的人反过来轻轻拍着童心的后背，温柔却坚定道：“做证明题，当初在学校陈浮生输给我，出了学校，他一样会输给我。”

    李晟到南京后陈浮生晚上都陪他躺小房间，李晟睡小床浮生躺在地上，一张草席上盖两床被子，也冷，他和曹蒹葭都没有急着把这孩子赶回上海。从钱家小楼回到家已经将近12点，曹蒹葭早已经睡去，陈浮生看完资料后见李)还躺在钢丝床上瞪大眼睛看天花板不住笑道：“屁大的孩子，哪来那么多心事。”

    李晟没有理睬陈浮生，自顾自琢磨一些他这个年纪的确很难琢磨透的难题。

    到南京后似乎是不想做骗吃骗喝的角色，这孩子除了帮忙做家务一有空就向大人讨活干，所以在钟山高尔夫那段时间不是帮尉迟老人遛狗就是骑自行车出门买中南海香烟帮着佣人吴妈一起买菜打杂，回到陈浮生的窝也帮忙收集着瓶瓶罐罐拿出去卖钱次拿到手的一点零钱也都会老老实实放进一只零钱罐，这崽子虽说继承了老板娘阿梅上海上直角居民特有的骄傲脱不掉东北人老板的淳朴固执。

    “想不想抽烟？”陈生勾引道。

    李晟不动声色。

    “想不想喝烧酒？”陈浮生继诱惑。

    “二狗，再烦小心跟你媳妇告状去。”李)翻了个身面朝墙壁。

    “白眼狼。”陈浮生撇了撇嘴微尴尬道。

    李晟突然转身愣愣盯着准备熄睡觉的陈浮生道：“陪我下盘象棋，咱们去小区花坛那里下，有路灯，这样也不会吵着你媳妇。”

    一大一小还在花坛上划下道来对弈，以往在树下跟坐在藤椅上的孙大爷下象棋，李晟都会观棋不语地安静欣赏，从没有跟陈浮生下过棋，陈浮生不知道他深浅，怕打击他幼小心灵，就一直刻意放水，没想到被李晟横冲直撞，把一局棋下进死胡同，陈浮生皱眉沉思，从口袋摸索出一张二十块钱，头也不抬递给同样聚精会神的李晟，道：“去买包绿南京，再买两罐听装啤酒。”

    李晟火急火燎去小区门口家24小时营业便利店买了烟酒回来，看到陈浮生装模作样下了一步，跳脚骂道：“草，狗犊子你别以为我不知道你耍赖了，我走之前你的马和炮根本不在这个位置上。”

    陈浮生讪笑着将马炮放回原处，拆开烟盒，叼起一根，感慨道：“不亏是老板娘阿梅的种。”

    李晟翻了个白眼，继续死盯着棋盘。

    陈浮生把两罐啤酒都拉开，其中一听递给李晟，这娃犹豫了一下还是接过去，喝了一小口。陈浮生望着棋盘轻声道：“可不可以跟我家里出了什么事情，说出来就算我帮不上忙，也好给你出出主意。”

    李晟喝了一大口啤酒，板着脸眼神哀伤道：“我爸借了一笔钱给老乡，结果钱要不回来，我妈就吵，我爸也不吭声，天天被骂，窝囊，不像个爷们。你不在的时候我打架都是他去学校领人，就知道拎礼品上别人家道歉，点头哈腰，以前你总说东北的大老爷们最男人，怎么到我爸这里就不一样，在家给老婆当出气筒，出门还只有被欺负的份，我不想跟他一样。”

    “那你想跟谁一样？”陈浮生笑道，弹了弹烟灰。

    “起码要跟你差不多，敢捅人，大不了就跑路，当初孙大爷不也说最穷不过讨饭，最惨不过进棺材，怕个鸟。”李)倔强道。

    “李晟，我捅人不一定就是胆子大，你爸没捅人也不一定就是胆子小。”陈浮生拍了拍李)的小脑袋，还是那般虎头虎脑的模样和个性，一点没变，抽一口烟，喝一口酒，陈浮生一本正经道：“别说捅人，谁要伤害你，把你爸逼急了他杀人都敢。李晟，听我一句话，你爸活着是没钱没车没房，没办法让你跟你姐过太滋润的日子，但不代表他不想，不管你现在能不能理解，我都要说一个爷们不是在媳妇面前呼来喝去就是真爷们，在家里窝囊一点不丢人，出了门处处想着自己老婆孩子，能低头就低头，能弯腰就弯腰，付出够多了，兔崽子，在上海这种大城市，你爸能娶上你娘那么聪明的女人，漂亮是算不上，但好歹能干吧。从你出生起你爸就没让你饿着苦着，你也懂事了，也要多替你爸着想，他是真不容易，一个东北农村人在灯红酒绿的大上海扎根，吃了多少不好说出口的苦，你自己多想想。我不把你当孩子看待，没赶你出南京，跟你说这些话，你也要对得起我的信任。”

    李晟老气横秋地叹了口气，咕咚咕咚喝光啤酒。

    “想明白了？”陈浮生笑问道。

    “一半能想明白，剩下的回上海继续想。”李晟咧开嘴笑道，露出一对虎牙，“二狗，你说话虽然还是那么乡土，但听着舒服。”

    “我草你老母。”陈浮生忍不住脱口而出王虎剩大将军的口头禅。

    “我妈在阿梅饭馆就一直闲着没事勾引你，就是给你十个熊心豹子胆你也敢啊，现在脱离我妈的魔爪了，嘴巴倒是硬了，你有本事去阿梅饭馆说去啊。”李)奸诈笑道，“对了，大美女王语嫣还问我你去哪里了，我回上海就把详细地址给她。”

    “小王八羔子把喝进肚子的啤酒还我。”陈浮生脸色惨白道，

    突然接到一条黑寡妇成元芳来的短信，陈浮生没有回避李晟，打了电话给黄养神，道：“你带上兄弟去seVenn酒吧候着，下手的时候别拖泥带水，记住，脸上一刀是关键，否则就是被你捅成窟窿都没意义。还有，别有误伤。”

    挂掉电话，李)一脸错愕，最后伸出大拇指眼神炙热道：“二狗，真爷们。等哥十年，十年后我跟你混江湖。”

    陈浮生叼起第二根烟，也抛给李晟一根，懒洋洋道：“裤裆里的小鸟长毛没？等茂密了再找我谈这个。”"}