{"title":"第二卷 陈家有人叫浮生 第39章 刺杀旦，大青衣","content":"    陈二狗的妖孽人生<br>
    第39章刺杀旦。大青衣

    不是硝烟弥漫。剑拔弩张。但这场两个女人之间的结局未必就不会悲壮惨烈。

    “女人。尤其是成功女人。一生都处在斗争中。但是女人最大的敌始终还是女人。”竹叶青坐在檀木椅子上。面对曹没有丝毫的自形秽。环视一周。很满意这栋房子的布置。尤其是那一墙壁整排书架的书籍。它们的重晦涩与客一条茶几两条子的简约构成鲜明对比。竹叶青喝着葭煮出来的洞庭湖碧螺春。语调轻缓。“这话是我7岁的时候老爹信誓旦旦告诉我的。起初我怎么都想不明白。到后来才现其中的苦心。难为他一个单身父亲能思考出如此哲理的东西。”

    “我妈也说过类似的道理。”曹葭微笑道。想到那个自己男人提到过数次的有趣光头。曹葭起初面也有点动容。一头红莲图案。绚烂妖艳。真不知道竹叶青从哪里找来这么个惊艳角色。“真不让蒙冲进来？让他一个人守在门外做门神挺过意不去的。何况我们谈论的也不是见不人的事。”

    “他来。我就已经输了一半了。”

    竹叶青媚笑道。低头看手中的碧春。摇了摇。一|不以为然。“你就让他跟着你喝子茶水？什么碧螺春。大红袍。龙井茶。都要一小口一小口慢腾腾。死气沉沉。了生趣。”

    “确实。男人当喝。”曹似乎没有争锋相对的意图。处处附和。她望着竹叶青系手腕上的红绳。以及那一枚碧青色古朴酒壶。美轮。衬托竹叶青那只手臂如象牙雕琢而成。曹葭从不自欺欺人。这位让陈二狗心生敬畏的女人果真不是凡夫俗子。没有一点多余的烟火气。

    “曹大小姐。今把我请来是要先礼后兵吗？”竹叶青懒洋洋蜷缩在紫檀木椅中像一只爪子都没有磨锋利的小猫。

    “就是说点

    里话。从小到大一直没机会好不容易碰上一个。也不管是不是唐突都要一吐为快。”曹微道。没有城府。没有伪善。真诚的几乎让人不敢正视。

    “别试图改变我的定。”

    竹叶青摇头道：“如果说服我跟陈二狗井水不犯河水。我劝你死了这条心。你就算说天花乱坠。我也只当左耳朵右耳。其实你还不如直接搬出你曹家这座大山来压我。说不定我会忌惮玉石俱焚而松手打赏给他一条|光大道。”

    “能搬动我早抬出来了。”曹坦诚道。“别说玉石俱焚这类大话。你竹叶青再手段通天想要跟曹家闹成鱼死网破的境的。都是痴人说梦。我家老太爷只要一天还躺在那张太师椅。哪怕只剩半口气。你就算拉上整个上海。也未必让曹家垮台。你别我。我不是没见过世面的孩子我既然单独跟见面就根本没想玩心理战。两个女人为了一个男人心斗角谁谁输都是那么一事。还不便宜了男人。”

    竹叶青伸出一根纤手指缠绕手腕绳。不知道是泄气还是怨恨。轻声呢喃道：“如你不是曹老太爷最器重的子孙。不是傅颖的女儿。不是曹野狐的妹妹。我哪会坐下来跟你喝茶。所谓。太子党。我见识过大大小小几十个。结交过不多不少十来个。也踩下过几个。曹葭。你别惹我。我是个疯子。就算没办法让曹家半死不活。泼你们一身腥臊脏水不是难事。这种事情不是没有前车之鉴。”

    “你尽管去。我不的你给那精力旺盛的曹家嫡系和旁系成员找点事做泄口。省的他们睡觉都惦记着要找我们家二狗麻烦。我现在已经是陈家的媳妇。是二狗的女人。

    以前。就是陈葭。

    在我看来。曹家只要不。我的你让它少赚些钱。你的出现正好丰富这代曹家继承人的斗争经验。是好事。”曹葭一副“没心没肺”的做派。让人大开眼界。

    “你与叶燕赵那个圈子不同。一鸣那批上海公子哥也不太一样。果然是有其兄必有其妹。早听说你哥有一身两湖老一代开国将军的匪气。是个不好惹的主。一叶知秋。看到你我就多少能理解你哥的脾气。”竹叶青感慨道。

    “我们曹家一向喜欢修野狐禅。”曹笑道。

    “其实你和陈浮生。男孩穷养女孩富养。男人前二十几年越苦。下辈子就越容易荣华富贵。至于你。身上随便哪个光环不让人垂涎。穷苦人家出身的女人跟你一比。果真应了那句话。人比人气死人。”竹叶青虽然嘴上说气恼。可语调平静。似乎她心中没有过多的不甘。

    “相对而言。家家本难念的经。绝对而言。,的确没资格怨天尤人。有个大智慧大魄力的老太爷。是常人几辈子都修不来的福气。”曹不如一般忌身世背景。从不刻意回避那个令人同时夹杂敬畏和艳羡的红色家族。

    “一个山坳里出来的陈二狗。真值的你托付终生？”竹叶青眼神复杂的望向竹叶青。“是说你赌定他是个能做上天子的放牛娃？除了宿命气运一说。我想不通他有|么让你这类“皇亲国戚”青眼相加的的方。我知道。你老爷子老太爷|一辈子的家伙。嘴上一大套马列唯物。其实比谁都信命。估计你也;不到哪里去。”

    “这话言不衷了？”曹葭微。却不道破。

    “你看人看事。能我一？”叶青冷笑道。说的极为跋扈。一点都没给曹葭留有情面。

    “何解？”曹葭与家族长辈学来的是悲大喜后讲究个宠辱不惊。大起大落中八风不动。所以越活越像老狐狸。为人处事先就要学制怒。竹叶青三言两语然难以激怒。

    “你拿什么跟我比。家大小姐

    你在人,大会堂红的毯上打滚撒娇的时候。我已经学一个人做饭炖菜。你坐飞机的时候。能想象一个父亲为了省下一块五毛钱而背着女儿走整个下午？你在学校心无旁骛翻书的候。我也许在跟一个居无定所的男人跨省逃窜。”竹叶青靠着椅背。眼神朦。恍恍惚惚。仿佛又回到那个远非色彩斑|的灰色童年。说起这些常人眼中不堪回的往昔。本来怨气磅礴的竹叶青出奇的眼柔和起来。似乎那才是她这辈子最值的回味的岁月。

    曹含有深意道：“说到底。有一个沧桑坎坷的父亲。我有一个陈浮生。扯平了。不输给你什么。”

    曹下意识抚摸一下腹部。一脸平和安详。

    “是男孩女孩？”叶青也是聪人。心中百感交集。

    “现在还看不出来。”曹笑道。

    “他说最好是双胎。男孩叫陈平。小名咬金。女孩就叫陈安。小名小蛮。”曹脸上洋溢着母性的光辉。

    “陈平陈安。名字很俗气。小名倒还凑合。”竹叶不以为然道。

    “人生在世。平平安。像我老太爷那样长命百岁。就够了。我觉名字挺好。”曹嫁鸡随嫁狗随狗。越来越顺着陈浮生。

    “好。我退出南京。”竹叶青望曹葭的肚子。毫无征兆冒出一句。起身便走。甚至不曹葭说一声谢谢的机会。"}