{"title":"第4卷 那一束狗尾巴草 第28章 奔跑","content":"    陈浮生能够仔细观察竹叶青只有一次机会，就是上次解决掉龚红泉后在石青峰商谈，因为陈富贵就是日复一日打靠桩才练出一身惊世骇俗的八极拳，在陈浮生印象中练家子手脚身材比例匀称不奇怪，可要没个老茧绝对是天方夜谭，他特地留意过竹叶青的双手，不知道是有意无意，竹叶青从头到尾只让他见识到右手的庐山真面目，很细腻玉润，仿若上等白玉雕琢而成，在柴进知说竹叶青打烂木人桩之前，陈浮生也听说过竹叶青身手诡异的传闻，不过是半信半疑，现在一想应该是她学了一些上海人妖熊子差不多手法的内家拳，对身体造成的影响不如外家拳明显，富贵光膀子的时候那可是比陈浮生一身疤痕还要来的震慑人心。k<br>
    柴进之对竹叶青似乎带有一种复杂感情，继续道：“竹叶青还没赢得胭脂虎绰号的时候，老爷子想招徕她，暗示我找机会讨好她一下，说出来不怕各位笑话，那会儿我正在跟魏端公进行一场君子之争，对周惊蛰展开攻势，哪有心思对一个厮混黑道的女人感兴趣，以为多半是相貌平平心狠手辣的癫狂女性，直到后来竹叶青如王京泉兄弟所说，架空了熊世叔，我才能一睹容颜，跟周惊蛰是一个级数的大美女啊，而且竹叶青胜在大妩媚近妖，当时我没敢做什么，自认只是个靠着祖业坐吃山空的纨绔子弟，这类女人还是交由其他枭雄去征服，可惜到现在我都没看到谁能与竹叶青关系亲昵，浮生，你要是能降伏这头千年妖孽，柴叔把老鸳鸯送给你，你要还嫌少，子春姐姐也一并送给你了

    陈浮生翻了个白眼

    额正在给陈浮生捣鼓一样叫红须厥鱼酥的老板娘扬子春瞪了一眼柴进之，柴进之笑道：“别误会，是送给浮生做姐姐罢了，你不是总在面前长呼短叹没个弟弟来心疼，现在我帮你找了个，还不乐意拉？我其实有私心，浮生，你也知道你杨姐现在是僧面佛面都不看，只有你来老鸳鸯才肯亲自下厨沾油烟火气，对了。听说你最近在筹办一个俱乐部，把你杨姐拉进去，那群富太太饮食料理就交给你杨姐嘛,谁能不满意？

    姜子房只顾埋头解决美味，江湖纷争，攀附踩踏，他都两耳不闻窗外事，官场上没有逍遥人，他一个教人开车的师傅有钱了小酒喝喝好烟抽抽还是挺滋润的，对于陈浮生，他还是冷眼旁观的成分居多，以前这小子落魄，姜子房说话做事都不顾忌，现在已经身居高位，姜子房也不太愿意说三道四，路遥知马力，日久见人心，，陈浮生是青龙大虫还是流星烟花，还得交给时间检验。

    陈浮生大喜道：“杨姐，这事情能成？”

    扬子春犹豫了一下，深深的看了眼柴进之，后者在嗅鼻烟壶，她摇头笑道：“敢情你们叔侄两合起伙来算计我？”

    吃饭吃饭，柴进之哈哈大笑道。

    陈浮生略微遗憾，本以为趁热打铁就能拿下杨子春和老鸳鸯这强大后盾，石青峰死人会所要办富太太俱乐部，总得有镢头和拿的出手镇得住人的真材实料，竹叶青那两张将要制成内部宣传图画的照片是镢头，晚上周惊挚拍摄花旦卧榻的VIp会员卡封面也是镢头，石青峰本身作为南京顶尖会所是资本，如果能拉拢到老鸳鸯，让杨子春做膳食顾问，那更是资本，按照陈浮生“雁过拔毛”的叼专性子，这块肥肉没理由不找机会咽下，可一见面就自称“柴叔”的柴太子不继续说这件事，杨子春不好表态，陈浮生也就暂时只能憋着忍着。降伏竹叶青？陈浮生根本没想过这回事，那不比让陈浮生做上南京市市长轻松实际。

    姜子房琢磨出点味道，放缓进食度，细嚼慢咽。

    王京泉一开始就认定自己配太子读书的尴尬身份，也不觉憋屈，一顿饭吃得兴致盎然，回头在无锡跟圈子里的朋友通那也是很能涨面子的事情，太子爷柴进之不需多说，陈浮生也是占据南京就可以挟南京就能以令全省诸侯的大新贵。

    柴进之最后一个来，最早一个离开老鸳鸯，没有人觉得不妥，只不过陈浮生心底觉得以后自己牛掰了，还是能一起下桌子就一起下桌子。对杨子春坐镇石青峰后方一事还不死的陈浮生又抽空说了说，熟丶女欲言又止，并没有一口应承下来，陈浮生不再纠缠，惹人厌烦就不妥了，什么事该文火慢炖该快刀斩乱麻他现在心里都有底，终究是与三教九流各色人物喝了无数场酒的老.

    油精，做人做事开始自成体系，开始有一些与书无关的感悟。

    把王京泉**曲折的小巷，送这位怒匆匆而来得意而去的无锡男人上车，姜子房特意地喊陈浮生散步几分钟。

    “柴进之这个人丶大体不错，主要也跟他出身有关系，起始位置太高了，自然有股宠辱不惊古井不波的心态，心眼小的视之居高临下，心胸宽的不妨认作他与世无争，没世俗气，浮生，你以后在南京外江苏内做事，一些棘手又好找钱老爷子的，估计还得仰仗他出面，我看这顿饭，你这个‘柴叔’认可你不假，但也称不上器重更别说倚重你。”姜子房不给陈浮生做事，但说话还是很向着这位“徒弟”。

    事实上陈浮生一有机会拿到的精彩床上战争片就会让黄养神给怪大叔送去，这就是陈浮生的长处，他小本记载下来的人物和在书房大黑板上重点圈画出来的人脉关键点，逢年过节加上生日喜宴什么的特殊日子，他都会让人送点未必贵重但一定花心思的礼物，不能亲自上门就让心腹拜访，例如姜子房这一块他就交给黄养神去办，人脉经营，根本就是一场浩大工程，哪有餐桌上几句称兄道弟几次推杯换盏那么简单肤浅，再加上一些类似上次在老鸳鸯做纠纷调停的事情，陈浮生恨不得三头六臂一天多出几个钟头也就不奇怪，下者劳力中者劳智上者劳人这话是极有道理的，可在略微有谨小慎微嫌疑的陈浮生看来能三管齐下那才是王道。

    “大叔，我也知道柴进之是在钓我胃口。”陈浮生笑道。

    知道就好。姜子房感慨道，叼着牙签，这老鸳鸯还真不错，很能唬人，带个肖攀膝来搓一顿后保不准连晚上开房的钱都不用自己出。

    “大叔，该不会是瞧上老板娘了吧？你啥时候由麦棒棒糖养金鱼的小美眉控升级为熟丶女爱好者了？”陈浮生笑道，他学车那会儿跟姜子房差不多

    能算是朝夕相处，这位络腮胡子大叔一有龌龊念头就眼神古怪，陈浮生稍加察言观色就知道他心里有鬼。

    “没有，大叔我还是那个只爱护童言巨丶乳清纯小萝莉的中年好男人，听说你开了家夜场很火爆，大叔去喝酒能不能打五折啊？”姜子房大笑道。

    “你去了就直接报名号，我看哪个兔崽子敢收我师父的钱。”陈浮生笑道，递给姜子房一根烟，“以后来老鸳鸯吃饭，钱算我头上，大叔帮我给老板娘当当说客”

    姜子房点带年头。

    有遗憾有欣慰。

    心中唏嘘，徒弟终于不是那个转弯出错就一脸苍白忐忑的小屁孩了，开始懂得连自己都尝试着转化为他的棋子，今天不用，以后终会被徒弟拔起或者屠大龙的一天，那个吃喝睡在车上只想着能把车飚到高的单纯孩子已经一去不复还啦。

    陈浮生步伐坚定地走在姜子房身边，思考着晚上的相关事项，当一个奔跑冲刺的时候，总会有这样那样原本在一个层次的人被甩开，最终被远远落在身后，就像还在上海阿梅饭馆打工的张胜利，昔日在张家寨趾高气昂如今南京仰视陈浮生的张有根。

    陈浮生赶去石青峰看周惊蛰拍摄过程，途中想起那个凤凰男中都出类拨萃的男人，潘央。抽了根烟。自言自语道：“跑死比饿死好，不知道什么时候能堂堂正在打败这个九段高手。”

    竹叶青照片主要是用作石青峰内部杂志的插画，并不会用于VIp会员卡封面，如果俱乐部面向男性会员，陈浮生倒不介意，可问题在于这是一个富太太俱乐部，谁愿意皮夹里放一张漂亮到令人自惭形秽的女性封面会员卡，陈浮生于是让周惊蜇再度出马，花旦重彩装扮出镜，侧生卧榻姿势，如此一来够娇艳喜庆，也不至于让富太太们产生逆反心理，毕竟一张花旦脸脸谱，并不能让人一眼就认出是周惊蜇。

    陈浮生到达石青峰一处摆放有檀木床的雅间，周惊蜇恰巧刚进入状态，摄影方面也开始准备妥当.

    那是一张石青峰收丶藏的月洞门罩架子床，是魏端公生前最为钟情的收丶藏之一，据说是从紫禁城里流入民间的东西，上面绘有包括西施，王昭君，貂蝉等十四位美女画像，惟妙惟俏，但床再名贵精致都遮掩不住床上周美人半分容颜。

    惊为天人。

    当用在此时此刻的周惊蛰身上."}