{"title":" 第043章 搬救兵","content":"    接下来一个星期小夭晚上帮着陈二狗制定上海各所大学的强项学科列表，白天则陪着他上课，从枯燥乏味的《微积分》到英文版的《宏观经济学》，再到照本宣科的《邓小平理论》，以及导师操一口湖南话的《大学英语》，加上选修十几门课程陈二狗挨个体验了一遍，其中有几个妙趣横生的小插曲。<br>
    一个是在《逻辑学》上某斯文眼镜男扮演了一回学识渊博舌战群儒的角色，一堂45分钟的课他一个人言就用去3o分钟，口才一流，旁征博引，让那位中年妇女的老师都不忍打断，颇有指点江山舍我其谁的英雄气概，把头一次听到排中律契合法以及换质位法这类逻辑术语的陈二狗听得一愣一愣，大为拜服，整个大教室近百号人都一惊一乍晕晕乎乎，唯独眼镜男一门心思想要打动的小夭无动于衷，忙着跟陈二狗眉来眼去打情骂俏，让陈二狗着实替那个眼镜男感到尴尬，有心栽花花就是不开，无奈啊无奈，陈二狗估计那一下课就喝了一整瓶矿泉水的眼镜男内心开始跳脚骂娘了。

    再就是陈二狗和小夭在学校食堂排队买饭，刚好碰到难得在学校吃饭的黄宇卿，这家伙非但没恼羞成怒，反而一见到陈二狗便黏上来称兄道弟，见到小夭就喊嫂子，还一副恨不得把他身边一个刚钓到手漂亮女孩送给陈二狗做二奶的谦恭姿态，这使得食堂不少朝陈二狗翻白眼的牲口大吃一惊，而几个常去sd酒吧蹦迪玩桌球的痞子则踩着拖鞋屁颠屁颠跑到陈二狗跟前，喊了声狗哥，忙着替陈二狗刷卡付钱，这下子食堂几百号人立即对穿着双布鞋的土包子刮目相看，心道原来这农民是个深谙扮猪吃老虎的隐藏高人，被黄宇卿喊了声嫂子的小夭小心肝扑腾扑腾，俏脸通红，紧紧环住陈二狗的手臂，明眼人一看就知道她已经彻底沦陷，这个阶段的妞，某些事情一旦真要钻牛角尖，十头牛都拉不回来。

    得知一间不到十五平米的小房子塞进去四个大男人，小夭就强烈暗示陈二狗搬出来跟她一起住，陈二狗脸皮是厚，可还没厚到要跟两个水灵女孩睡一套公寓的地步，再说那么好的房子他住着也不踏实，总觉着一大堆废旧报纸书刊要真一股脑儿搬到小夭房间，就算她不介意，陈二狗也看着碍眼，太不协调，小夭的房间太过精致而清雅，不是从四川带来的蜀锦《清明上河图》，就是从琉璃工坊搬来的大尊琉璃观音，让俗人一个的陈二狗每次引诱小妮子做完那下流勾当后都特自惭形秽。

    陈二狗每次在大学教室看到那一排排趴在桌子上睡觉或者看杂志的所谓大学生就很想笑，且不管这是不是一所上海不入流野鸡大学，只要随便拉一个不上进的牲口到他们张家寨，保管村子里最水灵的闺女立马就倒贴上去。

    大学生，陈二狗对这个原本充满神圣感的称呼是越来越不不当回事了，他等着下个星期去复旦等几所大学感受下名校风范，不指望有智慧与美貌并存的尤物看上眼，只想安心求学，打下基础，拿个货真价实的证给娘和富贵瞧一瞧摸一摸。

    晚上小夭跟sd酒吧请了假，因为张兮兮生日，要去市区一大酒吧开生日聚会，本来小夭非要拉上陈二狗，但张兮兮放话要是敢带上陈二狗那杀千刀的贱人就跟她绝交，无奈之下小夭只好单独前往。

    本就不想凑那个热闹的陈二狗来到二楼桌球室，王解放就在这工作，换上一身制服后愈得风流倜傥，既有东北汉子的魁梧身板和阳刚作风，也有南方人的阴柔气息，而且这么个看似不善言辞的家伙是做过刨坟勾当玩过母女三飞的渣，表面上人畜无害，其实内里不知道吞了多少人骨头。

    陈二狗到桌球室的时候，王解放正在教一个还算清秀的女孩打斯诺克，听别人说他来工作后桌球室的女性玩家就呈几何数递升，一看还真不假，好几个姿色不错的妞都等着让王解放陪练。

    王解放对陈二狗从头到尾都没有敬畏，这点双方都清楚，见到这个小爷表哥格外器重的东北老乡，王解放也没表现出过多的热情，但主动抛了根烟给陈二狗，这已经是他待人处事的友好极限，桌球室的负责人是个蔡黄毛的心腹，想必也见识过听说过陈二狗的心狠手辣背景深厚，忙着拍马屁，无聊的陈二狗便让这个叫高翔的小喽教他玩桌球，他让陈二狗先玩九球，以后再接触斯诺克。

    ――――――――

    恒隆广场5楼，m2酒吧。

    沐小夭心不在焉地喝着黑啤，嫁鸡随鸡嫁狗随狗跟了陈二狗之后本来还挺爱闹的小夭就彻底从了良，哪怕是死党张兮兮的生日，也没能让她喝一口葡萄酒，只是象征性捧着小瓶黑啤小口小口品尝。这m2酒吧是港星刘嘉玲开的，最让小夭中意的是那个阳光台，抬头是很高的透明窗户，可惜盖着遮蔽物，否则效果会更好，小夭看着被一群红男绿女猛灌红酒的张兮兮，这丫头今晚很疯，根本就不把顾炬放在眼里，止不住的媚眼秋波，把顾炬一大帮出身背景类似的酒肉朋友勾引得迷迷糊糊，一件漂亮性感小礼服把主角张兮兮衬托得像只尤物小野猫，虽然到恒隆广场的时候因为停车闹出点小风波，但没有妨碍到大家的玩兴，酒精真是一样好东西，再贤淑矜持的女孩也会在怂恿蛊惑后放浪起来，一行人七男九女，有两个看着很传统的女孩似乎是第一次泡吧，结果在一群技巧娴熟的色狼挑逗勾引下最终还是扭扭捏捏玩起了半**游戏，亲个脸颊抱一下什么的在劫难逃，小夭从来不吃这一套，任由雄性牲口们扮纯洁吹嘘得天花乱坠，她就是不起身，张兮兮这尊今天最大的菩萨也请不动，小夭只柔柔弱弱一句话便浇灭一群情公狗的欲火，“我是有老公的人了，晚上睡觉前他要是现我有一身酒气，会不让我睡床的。”

    张兮兮狠狠竖起中指，道：“沐小夭，算你狠！”

    小夭就这样格格不入地坐在角落，看着这十几号男女玩得一塌糊涂疯得不可理喻，她无意间瞥到不远处一桌人，四个年轻男人搭配四个漂亮女人，女人环肥燕瘦妖艳清纯各个类型都有，但无一不是顶漂亮的那类，这种水准的女人在m2不少见，但一口气四个堆在一起还是极有气势的，之所以关注这群人是因为刚才停车的时候跟他们产生摩擦，为了争一个停车位差点大打出手，小夭突然做起了一道有趣的数学题，自己这边一共六辆车，张兮兮开了那辆娇小玲珑、价格不到三十万的宝马12oi，顾炬则是那辆不少公子哥都喜欢买的Z4敞篷跑车，还有四辆都是五六十万左右不等的奥迪或者雷克萨斯，加在一起3oo万出头的样子。而那四对陌生男女则开来四辆车，一辆凯迪拉克，两辆保时捷，还有一辆奥迪Q7，加在一起保守估计也出了6oo万，上海就是这么实际，粗略一算就分出了哪一方更加财大气粗。

    然后沐小夭就开始呆，想象陈二狗的未来，最后她得出一个让自己很心满意足的结论，平静的生活更适合她，所以陈二狗做个朝九晚五的普通白领就完全足够。偷偷做了个胜利的手势，沐小夭像是打了个了不得的胜仗，一口气将小半瓶黑啤喝完。突然顾炬一个狐朋狗友从洗手间踉跄跑回来，鼻青脸肿，狼狈不堪，捂着脸恶狠狠道：“刚在洗手间停车场碰上那长毛小赤佬，干了一架，他还说要连我们的女人一起打，是哥们的现在就跟我杀过去，我就不信放不倒那群龟儿子！”

    喝酒到这份上，哪里有理智可言，再说**个水灵女孩瞪大眼睛坐着，这群平日里作威作福惯了的少爷二世祖也都想爷们一回，二话不说就跟着那个被揍的家伙冲杀过去，唯恐天下不乱的张兮兮则大呼小叫着跑去看热闹，小夭跟在最后面，紧皱眉头，泡吧这么久，群架倒是打过几次，顾炬这帮人虽然长得细皮嫩肉斯斯文文，但出手也算够狠，还真没吃过什么亏，但常在河边走哪能不湿鞋，小夭总觉得那帮青年不像一般人。

    果然，张兮兮预料之中的混战没打成，那个看起来吊儿郎当的披肩长青年只说了一句话，“都是泡吧的人，有点素质，别在这里丢人现眼让人看笑话，出去找个空地，我一个人挑你们全部，要一个一个上还是一起上随你们挑。”

    两批人到了酒吧外一个相对安静的角落，本着看戏宗旨的张兮兮还没忘**一包零食，她跟所有女孩一样都是先刮目相看，然后是一脸不可思议，接着是瞠目结舌，最后被彻底震撼。

    大致经过就是那个长头戴一只耳环、堪称漂亮的小白脸帅哥先是一只手干倒了一个一米八的家伙，然后轻松放倒了顾炬在内的两个打架能手，最后一鼓作气把剩下的人一顿猛揍，张兮兮就眼睁睁看着这个很像娘们的年轻男人一个人单挑了一帮人，出手刁钻，毫无凝滞，没有一丝多余的花哨动作，搞得跟让人以为他是中南海保镖，而这位高手身后还站着三个跟他差不多气质、笑容阴森的同伙，这让张兮兮不知所措，这个时候那位小白脸笑眯眯道：“尽管打电话喊救兵拉增援，来多少本人就收拾多少，难得出来透口气，真就怕你们这群龟孙子长了眼不惹我，我把话撂在这里，没人打赢我今晚你们就别走了，每人给我磕三个响头，每个妞给我吹次萧，放心，我号称一夜七次郎，你们有八个，哦，九个妞，没事，别怕我吃不消，憋了大半年，火气大得很，九个就九个。”

    顾炬想要挣扎，被这个自称一夜七次郎的猛人一脚踩在脸上，他还吐了一口口水，道：“我寻思着你们这几个老子爷们什么也都有点来头，尽管打电话喊去，我看救不救得了你们，不过真没这么骨气，可就不是三个响头能摆平我的了。”

    顾炬这帮人一个个掏出手机打电话喊人。

    沐小夭悄悄溜出去，那个长男人皱了皱眉头，望着小夭的背影正想说什么，身后一个端庄美女平淡道：“熊子，让她去，那孩子看着挺干净，不像这些人，别为难她。”

    ――――――――――

    沐小夭没抛弃张兮兮的企图，她第一时间坐出租车来到sd酒吧，在桌球室找到和王虎剩打球的陈二狗，在车上还一脸倔强的小妮子一看到笑脸温暖的只属于她的二狗子，立即泫然欲泣，哽咽道：“有人要打兮兮他们，有个很厉害的变态还说要是打输了就让每个女孩子给他吹箫。”

    “傻孩子，哭什么。要我帮忙？”

    陈二狗放下球杆，帮小夭擦拭眼泪，出了事情能第一时间想到自己，这让陈二狗暖心，虽然说对张兮兮那伙人的惹是生非一点都不想沾惹，但看着小夭皱着小脸可怜巴巴的模样，实在不忍心拒绝，做了个深呼吸，撇头望向王虎剩道：“怎么说？”

    “打呗。”

    王虎剩耸耸肩道：“带上解放。”

    小夭突然改变主意道：“不许去！”

    “怕我打不过？会被人打趴下？”陈二狗笑道，捏了捏小夭的精致鼻子，“我可打架从没输过。”

    “小夭，你放心，有解放在，二狗吃不了大亏。”

    王虎剩神情严肃道：“解放这废物看着不经打，但好歹杀过人，要玩命，不比别人差，要让二狗身上挂彩，得先把他彻底打死。”

    最后王虎剩补充了一句，“而且杀了不止一个人。”"}