{"title":"第二卷 陈家有人叫浮生 第四章 熬鹰斗狗魏端公","content":"    物以类聚人以群分，陈二狗这一行四个土老帽都是懂得找乐子让自己每天不那么枯燥乏味的人，王虎剩喜欢透过各个监视器**女业主的曼妙身姿，经常给一大群保安算个命看个相充回大爷，如果不是他那个中分头实在落伍，不是口若悬河的时候牙缝里总沾着菜叶一嘴口臭，不是他那双贼眉鼠眼太过不招人待见，很多人还真想把他当做一个下九流中的高人。<br>
    王解放是个从来不愿意亏待裤裆里那玩意的虎人，到山水华门没一个月就勾搭上两三个如饥似渴的怨妇，不过怕操之过急，给王虎剩惹来麻烦，就憋着没动手，否则天雷勾动地火，一个干柴一个烈火，王解放早把那几个三四十岁身子饱满到滴水的娘们拖上床正法了。

    张三千忙，很忙，忙到手脚抽筋外，就差没口吐白沫，这小孩除了得给三头牲口做饭，每天练毛笔字两个钟头，喜欢拉二胡，于是让陈二狗买来了一把，坐小板凳拉足两个钟头，一分钟不能少，《三国演义》和《水浒传》两本大块头就放他床头，虽然是教科书范围外的课外读本，但陈二狗每天不是让他背诵《三十六天罡星》就是《出师表》，可怜张三千才识字没多久，就得掰命啃硬骨头，王虎剩心疼孩子，跟陈二狗说你让张三千一个十岁的孩子跳级接触小学毕业水准的教材，我不拦你，可让他满嘴“臣本布衣躬耕于南阳”有意义吗？陈二狗说了一句，没意义也得做，我就是要把我觉得有用的东西硬塞给三千，他已经在起跑线上输给城里孩子一大截，我不能让三千输给别人一辈子，反正张家寨出来的孩子，除了吃苦什么都不会。

    对此张三千是一张灿烂笑脸，他是真的不怕苦。王虎剩拿这对叔侄彻底没辙，便不再开口，任由陈二狗把一切他懂得的东西强塞进三千的脑袋，内容驳杂。从弓猎下套剖狍子，到京剧二胡小曲，再到陈二狗旁听来的学术性专业知识，尽量深入浅出地传授给张三千，如果说一年时间陈二狗像块海绵吸收上海的骨髓，那么张三千就是一条陈二狗身上的寄生虫，汲取陈二狗人生观价值观体系地精髓。可陈二狗似乎忘了自己是一个药罐子泡大的货，从身体到心理都透着吊诡，某种程度上理解张三千也许就是一个浓缩版或者精华版的陈二狗，未来带来的福祉还是祸害，天晓得。

    练毛笔字手累，拉二胡手更累，读书背诵脑袋累，练八极拳更是全身累，每天陈二狗一熄灯，张三千这娃就沉沉睡去。梦话都在念叨着“小李广花荣”等一大串水浒好汉地名号。

    陈二狗起先对岭秀苑别墅中那个温婉女孩感兴趣，可半**兴致观察了一个月，她始终保持那个侧身姿势安静阅读。陈二狗又不是那种艺术底蕴深厚到一个侧脸一个轮廓就能遐想连篇的猛人，他有个屁的高深审美观，看久了自然而然就腻了，不再对她觊觎什么。陈二狗倒也知道物有不平则鸣这么个说法，但登高而赋那事都是古代士大夫现在艺术家再不济也得是文艺青年这类人该做的事情，陈二狗很遗憾自己就算想装深沉都没那个本事。肚里墨汁少，怨不得别人。

    然后陈二狗开始留意同样是占据独栋别墅的某个业主，陈二狗想不注意都难，因为那人养狗，而且一口气养了六条，都是外国品种，王解放说那是两条阿拉斯加雪橇犬，两条澳洲灵提，两条比特犬。业主是个中年男人。长相一般，喜欢一身休闲打扮。没法子瞧出什么上位者气势，甚至外人看来还没那几条狗来得震慑人心，待人和蔼，遛狗的时候即使碰上陈二狗这类小虾米保安，也都会自肺腑地点头微笑，横看竖看都是一个人畜无害的良民。

    王虎剩格外提到过这个业主名册上登记为魏端公地男人，因为念着点情面介绍王虎剩进山水华门的南京商圈大人物特别叮嘱过，这个男人有来头，至于什么来头，则语焉不详，似乎有隐情，那个在南京算是小有名气的商人只是前些年从王虎剩拿到手几件青铜器，算不得深交，带着点忌讳没有多说，王虎剩和王解放没太放在心上，能住山水华门岭秀苑的人非富即贵，是个人物才不算怪事，要不是个牛叉烘烘的角色，那才是新闻。但陈二狗很上心，因为他懂狗，跟两代四条守山犬厮混了二十多年，陈二狗很深刻地明白什么样的主人养出什么样的畜生，他不懂比特斗牛梗澳洲灵提之类的，但中年男人牵着的那些畜生看人眼光，让陈二狗想到了在大山里敢跟黑瞎子叫板一挑一的白熊，所以那男人散步地时候笑得越淡定安详，陈二狗就越浑身不自在，因为m2酒吧风波的缘故，让陈二狗也算大致见识到了旗袍女人谈心和人妖赵鲲鹏这个层面的富二代三世祖，回过头看养狗男人魏端公，便愈警惕。

    据说魏端公一般都住在钟山高尔夫别墅，山水华门只是他一个专门养狗地地，总计二三十幢岭秀苑独栋别墅入住者不算多，但他那一栋就常住着两个人，只为了伺候那六条品种纯正的狗，传闻一个月拿五千，让陈二狗很**裸地眼红嫉妒了一番，每次经过那栋别墅，陈二狗都忍不住想起埋掉的白熊和留在阿梅饭馆的黑豺，走远了，就得蹲在一棵树下抽根烟，牌子就是南京，要11块钱一包，得省着抽，这让陈二狗很怀念在sd酒吧的幸福时光，抽烟喝酒看女人都不用花钱。

    这一天当陈二狗在山水华门排屋区域值班的时候，一辆奥迪Q7在他身边停下，车窗摇下，探出一颗脑袋不冷不热询问一个地址，是个很有贵妇气焰地精致女人，看上去撑死了三十岁，长得精致，化妆也精致，那对珠光宝气的耳环也精致，这股精致带着咄咄逼人的名贵，晃人眼，刺目。她嘴里的地址恰好是魏端公的那栋别墅，陈二狗便三言两语讲述了位置，因为竹叶青的缘故，他对这一类女人有心理阴影，不想沾上，便宜没占到一点反而会惹来一身骚，那女人似乎有点不耐烦，犹豫了一下，道：“上车，带路。”

    陈二狗很清楚自己的定位，保安。所以他也没多想，打开就近的车门就要上车，却抬头看到一张阴沉的漂亮脸蛋，“滚到后座，你没资格坐副驾驶席。”

    陈二狗愣了愣。自嘲地关上车门。最终坐进了后座。心无杂念地帮忙指路。他不是不想直接一个耳光甩过去。或者更狠一点把这个目空一切地富婆娘们踹下车拖进密林深处圈圈叉叉一番。但现实是他得履行一个保安地职责把她送到魏端公别墅。到了目地地。奥迪Q7在开进车库。陈二狗却现这女人没下车地意思。他也不好意思赖在车上。跳下车准备闪人。一下车。立即有两条极高大地阿拉斯加雪橇犬狂奔过来。随即两条透着股凶悍地比特犬也冲过来。外人看来就像这四条狗要把陈二狗撕成碎片。那在车内小心翼翼透过窗户看到这一幕地女人不禁脸色微白。看来她对狗没什么好感。

    她也不介意陈二狗被这些该死地畜生咬出狂犬病之类地。反正魏端公那个挨千刀地人渣肯定会圆满清理掉每一件她看来颇棘手地事情。

    只不过过程出乎意料。结局也不在情理之中。

    女人看到四条狗奔到那个身穿保安制服地年轻男人脚边后。非但没扑上去撕咬。反而一条条摇晃着尾巴撒娇讨好。她深恶痛绝狗这种牲畜。但不表达她一点都不懂狗。魏端公这辈子除了玩女人之外最大地乐趣就是熬鹰斗狗。她好歹耳濡目染了五年。知道他饲养地阿拉斯加雪橇犬没半点温驯可言。平均每半年就会闹出咬伤客人地事故。那两条比特就更加残忍。南京圈子都说它们吃多了人肉。真相如何。只能算半个局内人地她也不敢确定。但魏端公只要想做。肯定做得出来。所以她看到那个看起来凑合地年轻人竟然让比特和雪橇犬像贵宾犬那般乖巧。吓了一跳。以为中了邪看花了眼。

    陈二狗吹着口哨。一脸笑容蹲下来抚摸几条狗地脑袋。陈二狗陈二狗。有这么个名字。跟大山讨饭碗十几年。要是没跟狗交心地本事。断然是混不下去地。他对狗。从来没半点心机。狗在陈二狗地世界。占据着不可动摇地地位。进了山把畜生看做畜生。是会遭报应地。陈二狗所做地。无非是出了山依然不把畜生简单视作畜生。

    没过两分钟。一辆凯迪拉克和宝马7系一起开进别墅。分别是一个气质迥异地漂亮女人带个几个孩子下车。最后一辆是破旧到可以直接丢进废品收购站地桑塔纳轿车。那车少说也有十五六年地岁数。走下魏端公和他地司机。陈二狗赶紧起身与这些人擦肩而过。对他留意地只有走在最后地魏端公。这个似乎让不少鲜花心甘情愿插上他这坨牛粪地男人停下脚步朝陈二狗微微一笑。等陈二狗走出十来米。他才收回视线。开Q7地精致女人若有所思。下意识多瞧了陈二狗几眼。"}